
　　一个月后的房间里，十只老鼠正在笼子里吃着食物。
　　而在笼子面前，李长生神情肃然。
　　转眼间，他的双眼中好似有火焰燃烧起来。
　　“寿元真火，一个月寿命，烧。”
　　心念一动，李长生对着一只老鼠发动了寿元真火，这一次无形中一道红色的火光在老鼠身上显露。
　　那只老鼠立刻痛苦的挣扎起来，不过很快就恢复了正常。
　　扣除那老鼠一个月的寿命并没有影响到什么，那老鼠神情恍惚，眼神中带着惊恐的样子。
　　李长生没有在意，又目光转向另外三只老鼠，又是一个月寿命烧去，那三只老鼠的身体顿时有红色的火焰灼烧起来，好像有一种红色的能量被抽离了身体。
　　三只老鼠露出痛苦的表情，很快又恢复了正常。
　　半小时后，十只老鼠都被抽取了一个月的寿命，神通也在此刻消散。
　　李长生再次查看系统，神通：寿元真火（冷却时间，十个月。）
　　果然，神通对待有灵智的生物扣除寿命，冷却时间是累加的。
　　这让李长生心中有了底，有效时间半小时，半小时内可随意扣除寿命，冷却时间累计增加。
　　下次发动神通需要十个月后了，这是他最大的保命底牌，十个月后，他就会赶往炼尸宗，那时候也是炼尸宗与散修联盟决战的时刻。
　　现在的濮字帮已经遍布紫灵城各个角落，手下散修达一千多人，武者打手更是数之不尽。
　　濮悦成为筑基期修士之后，更是开始招揽筑基期修士。
　　而濮悦的名头也是响彻紫灵城大街小巷。
　　外面来的散修，哪怕是筑基期修士都得给她三分面子。
　　炼尸宗弟子早已放弃紫灵城的掌控权，如今的炼尸宗被修炼界的散修联盟围攻，势力范围缩小，纵然炼尸宗宗主曲成业是化神期强者，也无法亲力亲为，面对散修大军的骚扰也只能干瞪眼。
　　最近又传言，曲成业闭关去了，已经好长时间没有在亲自出面了。
　　濮悦每隔一年都会去算一次命，而李长生就一直没有去过了。
　　如今的濮字帮家大业大，濮悦几乎没有任何休息的时间，天天忙的不可开交，手下众多，她的运势也从来没有减弱过。
　　很多人劝她建立宗门，濮悦一直拒绝了，还没有到十年后，她不想成出头鸟，说是十年后，那就是十年后再说。
　　“听说了吗？散修大军已经打到尸傀城了。”
　　“我看啊，炼尸宗要完蛋了，我们的好日子到了。”
　　“炼尸宗敢与整个修炼界为敌，早晚完蛋。”
　　“就是，打不过炼尸宗宗主，还能打不过炼尸宗弟子那帮王八蛋。”
　　紫灵城的大街小巷里都在传着炼尸宗完蛋的消息，由原来玉女剑宗主导形成的散修大军可谓是势如破竹，杀得炼尸宗弟子片甲不留。
　　玉女剑宗虽然被灭了，可是剑宗弟子却没有被屠杀干净，她们成为散修后游荡在修炼界，无时无刻不在与炼尸宗弟子对抗。
　　炼尸宗宗主曲成业纵然是化神期强者又如何，他一个人又不能天天到处跑，门下弟子可就惨了，每天都活在梦里，生怕走路上突然被人宰了。
　　“这个臭男人，想走就走，难道害怕我会害他不成？”
　　一处房间里，濮悦气的一拍桌子，美目流转间，就看到旁边一名娇媚的女子有些失魂落魄的样子。
　　【阿娇，我走了，你以后找个好人家嫁了，不用找我，对不起。】
　　看着这简短的书信，阿娇泪流满面。
　　“他从来没有爱过我，他不喜欢我。”
　　看到阿娇伤心的样子，濮悦连忙上去抱住她安慰道。
　　“你没有告诉他，你灵根变异，已经可以修炼了吗？”
　　在濮悦看来，李长生之所以抛弃阿娇，就是因为她是凡人罢了。
　　男人修士都有这个毛病，永远看不上凡人女子，哪怕在漂亮也不行。
　　阿娇摇了摇头，哭的更伤心了。
　　只有濮悦自己知道，阿娇是隐性灵根，在修炼界虽然不算灵根，不能修炼，但是和这样的女子结婚生子，后代是极有可能诞生显性灵根的，也就是未来的修士。
　　可是濮悦也没有想到，阿娇的隐性灵根竟然变成了显性灵根，随着时间的推移已经可以修炼了。
　　这种隐性突然变异成为显性灵根的现象并不算稀奇，只是比较稀少罢了，只能说阿娇的运气也是格外好，濮悦对她也很好，现在更是可以一起在修炼界混了。
　　这件事，阿娇本想告诉李长生的，可是李长生对她很平淡，相敬如宾，这让阿娇生生忍住了告诉他，希望有一天修炼有成让他自己发现。
　　可是事与愿违，李长生竟然不辞而别了，连濮悦都没有告诉，而是给阿娇留了一封信，这是一封分手信。
　　“是他不长眼睛，我的阿娇这么善良可爱，他怎么忍心抛弃，真是一个渣男。”
　　濮悦也是心中不满，李长生不近女色就算了，现在竟然抛弃跟随他十年的女人，简直是渣男行为。
　　“帮主，我想修炼，我要找到他，当面问问他，为什么抛弃我。”
　　阿娇泪眼婆娑，她此刻伤心欲绝，从今以后她要封心锁爱，专心修炼，在濮悦的洗脑下，她对男人也没有了任何念想。
　　连李长生这种好男人都能做出抛弃女人的行为，更何况是别的男人了。
　　男人果然没有一个好东西，以后她只会一心修炼，把李长生藏在心底，她早晚有一天要找到李长生，超过他的修为，在打败他，让他后悔抛弃一个深爱他的人。
　　话分两头，李长生离开紫灵城后一个人向着尸傀城方向走去。
　　十个月过去了，他的神通冷却时间已经结束，如今散修大军已经杀到了炼尸宗附近，他自然也要过来。
　　寻找自己的女儿尸体是没指望了，毕竟凡人尸体用作尸傀经不起折腾。
　　这个仇自然全部记在炼尸宗的头上，灭了炼尸宗，也就等于是为妻子女儿报仇雪恨了。
　　一个月后，李长生马不停蹄的来到了尸傀城脚下，一抬眼就看到尸傀城附近人影绰绰，到处都是尸体与狼藉。
　　……

　　尸傀城下，各种流民失所，很多百姓早已死的死，跑的跑。
　　越是靠近尸傀城，路上的尸体就越多，到处都是黄纸，白旗，看起来像是一座死城。
　　在距离尸傀城外上百里地有一座座哨塔营寨，那些都是散修的大营，他们已经把尸傀城团团围住，就等着一举灭了尸傀城了。
　　“明天就攻打尸傀城了，到时候吃香的喝辣的。”
　　“尸傀城里的东西你也敢吃，都臭了哈哈。”
　　大营一个角落里，几个散修围在一起烤着不知名兽肉谈天说地。
　　他们各个五大三粗，身上有符箓贴着，好像随时进入战斗状态一样。
　　在人群中的角落里，李长生也是混在其中。
　　在来尸傀城的路上他就找机会混到了散修大军中了，只要不是炼尸宗的人，所有散修都能加入。
　　像李长生这种练气一二层的小蝼蚁更是来者不拒，半路加入的数不胜数。
　　如今散修大军已经杀到了炼尸宗的门口，气势逼人，散修哪一个不想来凑热闹，只要灭了炼尸宗，光是里面的财宝都够他们分的了。
　　炼尸宗丧尽天良，早已成为众矢之的，近年来又是疯狂作死，惹得修炼界怨声载道。
　　由原先玉女剑宗和紫灵宗弟子牵头，散修很快形成联盟，在修炼界各处追杀炼尸宗弟子，随着势力越来越大，炼尸宗只能收缩势力，转守为攻。
　　天空中数道人影御剑飞行而过，速度极快，他们落到大营深处后消失不见。
　　“真是美啊，玉女剑宗的弟子果然各个绝色。”
　　“嘿嘿，我听说玉女剑宗为了报仇，不惜和高阶散修联姻拉拢，那真是好处多多啊。”
　　“呵呵，这有什么的，你是嫉妒了吧，咱们都是炼气小喽啰，怎么和那些结丹期强者相比。”
　　“玉女剑宗以前可是不屑于和外界男修有染的，各个高冷无比，现在为了拉拢高阶修士，也是拼了血本了。”
　　“那当然，玉女剑宗的老祖宗战死了，听说炼尸宗宗主也是重伤，五年前就闭关不出了。”
　　“玉女剑宗宗主方诗灵早已放出话了，谁能杀了炼尸宗宗主，她就愿意嫁给他，并且把玉女剑宗所有财产当做陪嫁。”
　　“先不说那陪嫁了，就是那宗主的美色，不知道迷倒了多少元婴期大佬了，更何况玉女剑宗宗主也是新进阶的元婴期大佬。”
　　“……”
　　听着这些炼气期散修们的八卦，那真是让李长生大开眼界，各种小道消息层出不穷，简直能出一本书了。
　　说实话，像他们这种炼气期的小修士，顶多就是一群炮灰罢了，若是遇到炼尸宗的低阶弟子倒也能捡到几个人头，若是碰到筑基期以上的修士，可就难办了。
　　李长生已经在脑海中演练了无数遍模拟场景，他有半个小时的时间操作，一旦超过半小时，他可能就得被炼尸宗强者抹杀。
　　所以在确保万无一失之前，他必须在最短时间内找到逃跑的路线。
　　先杀了炼尸宗宗主和炼尸宗内所有元婴期和结丹期修士，只有这样，他才有逃跑的机会。
　　只是唯一担心的是，散修大军这边的强者，他要不要也杀了。
　　万一他暴露了自己，被有心人追上觊觎他的神通，自己可就真的无路可退了。
　　一夜无事，第二天，散修大军开始向着尸傀城内杀去。
　　一时间，天空中无数人影踏剑飞行，颇为壮观。
　　李长生也是跟在人流的后面，追着飞剑的方向飞奔着。
　　御剑飞行一般到了练气五层的时候才能稍微做到，李长生只是练气二层，自然要和其他低阶修士一样，在路上跑了。
　　等到李长生跑到尸傀城脚下的时候，那里已经杀的不可开交。
　　城里到处都是火光冲天，刀光剑影不断，炼尸宗弟子与散修大军早已混战在了一起。
　　李长生跟着十几个同阶散修跑到城里，只看到了满地的尸体和鲜血。
　　“快，搜刮尸体。”
　　一个壮汉看到尸体连忙跑过去搜刮起来，其他修士见状也是纷纷上前，李长生也是装模作样的在周围查探起来。
　　远处有一个落单的炼尸宗弟子，炼气期，众人发现后更是兴奋的冲了上去。
　　各种低级符箓加持下，那炼尸宗弟子瞬间被砍成了肉泥，散修大军势不可挡。
　　一个时辰后，炼尸宗节节败退，死伤惨重，而散修大军也是渐渐占领了尸傀城。
　　低阶散修更是到处烧杀抢掠，城里的每一座房子都不放过，见到就烧，一时间满城火焰，惨不忍睹。
　　李长生和那些炼气期修士一起混，基本上没怎么出力，只是到处搜刮着财宝，其实也没有什么财宝，城里的凡人早跑光了，就算有财宝也被炼尸宗弟子搬空了。
　　到了夜晚，尸傀城依然火光通明，到处都是尸体焚烧的恶心气味，散修大军并没有休息，连夜就向着炼尸宗总部杀去。
　　这一切太过顺利，顺利的让李长生觉得和做梦一样。
　　直到第二天一早，大军围住了炼尸宗的宗门，四面八方足足十万修士，其中炼气期和筑基期修士占据了大半。
　　炼尸宗内的弟子顶多也就剩下三四万左右了，这个数量对比几乎是一面倒。
　　炼尸宗有护宗大阵保护，宗门脚下，无数修士又是开始了激烈的厮杀，到处都是尸体，李长生混在人群中，正和几个同阶散修一起围攻一个炼尸宗弟子。
　　很快那炼尸宗弟子就被砍成了肉泥，李长生这才抬头看向远处天空，几个结丹期大佬正在攻击着护宗大阵。
　　更远处还有炼尸宗结丹期修士正在与其他结丹期散修拼杀着，那叫一个惨烈。
　　按照这个势头，一旦护宗大阵破解，那炼尸宗也就此完蛋了，这样也挺好，他也就不用自己亲自动手灭了炼尸宗了。
　　“宗主，我们快顶不住了，您什么时候出关啊？”
　　在炼尸宗深处，一位结丹期长老急得满头大汗，在他的前方有一处洞府，这里是炼尸宗宗主曲成业的修炼之地。
　　明明只要宗主亲自出面镇压散修大军绰绰有余，可是不知道为何，宗主却一直闭关不出，就算是为了一网打尽也不能这么耗啊。
　　……

　　洞府内，幽深黑暗。
　　在那黑暗中，一缕红光长久不灭，那是不灭沉香，点燃后可以飘出淡淡的清香，可持续一年之久。
　　在红光的年前，坐着一个中年儒者，他的目光死死的盯着面前的不灭沉香。
　　这是第十根沉香，旁边还有燃烧殆尽的九根，而这第十根已经快要见底了。
　　此人不是炼尸宗宗主曲成业还能是谁。
　　自从得知自己只有十年寿命的时候，他回来后便点燃了不灭沉香，共十根。
　　而就如必死劫中的预言一样，这十年来他灭了玉女剑宗，横扫大夏朝修炼界，无人能敌。
　　可是在最后几年，修炼界的散修奋力反抗，形成联军把炼尸宗的各个驻点连根拔起，如野火一般蔓延整个大夏朝。
　　直到这第十年，散修大军已经打到了家门口，看似自己真的要在这一年死去了。
　　此时的曲成业面色沉寂，额头上布满了细密的汗珠，经历无数生死的他竟然在这一刻不由得颤抖起来。
　　可能他自己都没有发觉，自己会那么的怕死。
　　“十年之期已过，老夫还没死，呵呵。”
　　当那沉香的红光熄灭，曲成业不由得心跳加速，可是等待了许久，他也没有死去。
　　外面传来宗门弟子的呼喊，曲成业这才转向了外面，霎时间恐怖的威能幅散整个炼尸宗。
　　“一个，两个……”
　　神识横扫而去，炼尸宗外面两个化神期级别的强者气息显露。
　　曲成业看着眼前的沉香，心中沉默。
　　必死劫，这已经过去了十年，他还不是度过了。
　　但是现在看来，外面有两大化神期强者过来索命，他距离这必死劫似乎也并不遥远。
　　难道他会死在这两个化神期强者手上？
　　现在唯一能杀死他的对手，也就外面这两个化神期强者了。
　　如果真的是报应的话，来的未免也太快了一些。
　　不过话又说回来了，神妙子的预言虽然不太准，可是这必死劫的劫数确实是躲不掉。
　　如今他已经坚信所谓的必死劫就是来自这两个化神期强者，这反而让他释怀了下来。
　　轰隆隆…
　　石门缓缓开始，曲成业的身影从洞府中走了出来。
　　“慌什么，只要老夫不死，炼尸宗就不会倒。”
　　“是是是，宗主您终于出来了，我们快顶不住了。”
　　看到意气风发的宗主，那长老心中大喜，只要宗主在场，他们炼尸宗就有机会。
　　“哼，老夫今日就要会会那二人，到底有何本事。”
　　曲成业冷哼一声，身形陡然飞起，瞬间来到了宗门的正上空。
　　“宗主出来了，宗主万岁！”
　　当感受到曲成业那磅礴无边的威压幅散而出的时候，炼尸宗弟子的气势陡然一涨，战斗力似乎在此刻也是提升了一层。
　　此刻，曲成业目光远眺，看向了前方，那里两个身影也是显露出来。
　　“本座与二位并无仇怨，为何要与老夫为敌。”
　　“呵呵，老匹夫，你纵容手下侵吞妖族地盘，你说有没有仇怨，老子就是看不惯你这个老东西，特来杀你的。”
　　说话之人，魁梧至极，浑身肌肉显露，面容刚毅，身形高达两米多，脸上一把络腮胡，看上去也就四五十岁的模样，眼神阴寒毒辣，面对曲成业只有浓浓的战意。
　　此人是妖族化神期强者，名叫万佐，是自己主动加入散修大军的。
　　这也是为何散修大军敢如此明目张胆杀到炼尸宗的最主要原因。
　　“呵呵，早就听闻玉女剑宗宗主美若天仙，为了美人为民除害，也算是一大功德，曲宗主，应该不会介意吧。”
　　另一人风流倜傥，玉树临风，俊美异常，如谦谦君子，一身白衣胜雪，年轻至极。
　　他叫居正青，化神期强者，同时也是曲成业最为忌惮之人，看上去人畜无害，实则实力比他还要强上一分。
　　‘老夫的必死劫就是他么……’
　　沉默了一瞬，曲成业目光陡然转向了另一边，一名绝美的白裙女子正在与本宗长老战斗中。
　　只见其忽然抬手间，一道金光激射而去。
　　居正青见状神色一怔，那金光速度太快，根本阻拦不了。
　　“灵儿小心。”
　　居正青喊了一声，可是远处的方诗灵哪里能反应过来，那金光化为一道金色绳索，转眼间就把方诗灵束缚在了半空中，动弹不得。
　　“你不是喜欢她吗？老夫送你，另外玉女剑宗的所有资产归你所有，你只需要带着这女人远走高飞即可。”
　　“老东西，你休想！居前辈，请你快杀了他。”
　　远处方诗灵连忙呼喊道，声音清脆。
　　“曲宗主，你太看得起居某了，这些只要……”
　　居正青淡然一笑，本想拒绝，可是下一秒，他神色一震，一道传音而来。
　　“阁下应该听说过太古仙宫吧，老夫有半张地图和一把钥匙，你若是不插手此事，女人归你，那半张地图也可与你分享，若是你帮他们，大家只能同归于尽了。”
　　“呵呵，太古仙宫，曲宗主，你莫要诓骗于我，可有证据。”
　　居正青传音而来，忽然间一道灵光激射而出，居正青眉间一挑，抬手接过。
　　其连忙打开地图，脸上的神色由阴转晴。
　　居正青连忙收起了地图，看了眼远处的方诗灵，当即默默的倒退了一步。
　　看到此幕，方诗灵满脸的不可置信，怎么他说背叛就背叛了？
　　“居正青，他给了你什么好处，你竟然反叛了。”
　　旁边，万佐惊讶的看着居正青，这时候曲成业的传音也飞了过来。
　　“太古仙宫？那是传说中的禁地，你有地图？”
　　万佐神色一怔，忽然间一道灵光飞来，万佐转手就接到了另一张地图。
　　“万道友，只要你退出大夏朝，我愿与你共享太古仙宫的钥匙，你看如何？”
　　曲成业双目微眯，他就不信有太古仙宫的的宝藏地图，谁能够拒绝。
　　只要收买这二人，其余的低阶修士不过是土鸡瓦狗罢了。
　　万佐看着手中的地图，神色变换，但是很快他就冷静了下来，只见其转手就把地图收入空间戒指中，转而抬头冷笑起来。
　　“废话不说，受死！”
　　霎时间，天地色变，万佐浑身火光冲天，二话不说就向着曲成业杀去。
　　……

　　炼尸宗山脚下，一群修士正在拼命厮杀中。
　　李长生一直在划水，他的目光看向天空，无形的威压会时不时的横扫而来。
　　很明显战局发生了变化，本来是两名化神期强者对战一名化神期强者，现在变成了一对一，李长生不知道发生了什么，难道强者都流行一对一公平对决？
　　“完了，那个化神期大佬背叛了。”
　　此话一出，周围人都是慌乱了起来，若是那个化神期大佬背叛，那他们岂不是都得死翘翘了。
　　轰！
　　忽然间，一道火光落下，地面震动，旁边的一座大山被一股恐怖的能量波动击中爆裂开来。
　　李长生和其他炼气期修士一样，只能狼狈的躲得远远的。
　　这时候，低阶修士已经纷纷散开，深怕被天上的两个光影波及，他们每一次战斗都是如此的惊心动魄，让人根本看不到身影。
　　“1个，两个3个……”
　　李长生一边躲在暗处一边数着天空中的身影，他要确定炼尸宗到底有多少结丹期以上的修士。
　　若是漏掉了一个，他都有可能因此丧命。
　　“咦？”
　　就在李长生数到30个的时候，忽然间，神色一怔。
　　只见不远处，一个绝美的女子正手持青色长剑与另一名炼尸宗长老斗法中。
　　那炼尸宗长老脸色阴沉，翻手间一道黑光显出，一具棺材里，一名尸傀飞出，两面夹击之下，那身穿青色长裙的女子早已有些招架不住了。
　　此女不是别人，正是130年没有见过的老乡，也是他的青梅竹马李淑瑶。
　　真没想到，如今的李淑瑶修为已经到达了结丹期实力，而且风华绝代，一身青衣飘逸，绝色出尘。
　　如今再见到李淑瑶的身影，李长生眼神中有那么一丝恍惚，但是很快就平静了下来。
　　时间真是最好的解药，他对李淑瑶的那种情感早已淡忘，这也多亏了曾经的妻子李翠翠。
　　李淑瑶就像是他的初恋，虽然忘不掉，可是随着岁月流逝，其实也没有什么大不了的了。
　　更何况，两人本就不是一路人，实在没有什么好怀念的了，各有各的选择。
　　自己的天赋的确很差，修炼了这么多年，还是练气二层修为。
　　而人家李淑瑶在短短100多年里就修炼到了结丹期修为，两者的差距显而易见，天才与平庸，他是后者。
　　“啊……噗。”
　　就在李长生感叹的时候，忽然间一声惊呼，李淑瑶不敌落败，一口鲜血喷出，身影也是正好向着他这边落来。
　　看到此幕，李长生心中一惊，连忙趴到了地上，扯下身上的布料蒙住了容貌。
　　不是他不好意思见李淑瑶，而是他不想和曾经的老乡相见罢了。
　　砰的一声，李淑瑶的身影正好落到了李长生的不远处，摔了个狗吃屎，这一记重摔，换做凡人早就骨头碎裂猝死当场了。
　　可是李淑瑶有灵气护体，完全没事。
　　而这时，上方的战斗也好像到了尾声，那名叫万佐的妖族化神气息变得微弱，一副即将落败的样子。
　　“居正青，还不帮忙！”
　　万佐对着远处的居正青大喊，声音中带着愤怒，他完全可以逃掉，可是却没有。
　　居正青看到此幕，却不为所动，他本就是来凑个热闹，看到两个同阶化神战斗，他谁都不会帮。
　　“完蛋了，万前辈落败了，我们快跑吧。”
　　树倒猢狲散，一时间反应过来的散修慌乱了起来，也不知道是谁喊了一声，忽然间，众人纷纷向着外面御剑飞去。
　　看到此幕，曲宗主冷笑一声，抬手间一道神光飞出。
　　霎时间，天地色变，远方忽然一道道黑光冲天而起，在所有人震惊的目光中，一座座棺材拔地而起，正好围住了外围区域。
　　“既然来了，就都别走了。”
　　那棺材中，一道道恐怖的气息弥漫开来，结丹期，元婴期尸傀从棺材里走了出来，足足四五十个尸傀就这样飞在半空中，围住了整个炼尸宗外围。
　　一些跑的快的散修想要强行突出重围，可是下一秒，尸傀抬手一股黑光笼罩，一大片低阶散修瞬间爆裂而死。
　　看到此幕，他们哪里还不明白，这一切都是炼尸宗早就计划好的阴谋，先把散修聚集起来，准备一网打尽的阴谋。
　　而曲成业近些年一直在屠杀元婴期和结丹期修士，为的就是炼制这些尸傀为他所用。
　　“呵呵，雕虫小技。”
　　空中，居正青看到此幕，也是心中一怔，不过很快就冷笑一声，并不在意起来。
　　他游历到这片大陆也不过是凑巧之事，得知玉女剑宗宗主美若天仙，他自然欣然留下来准备一亲芳泽。
　　可是无奈，他并不缺美人，美人和太古仙宫的宝藏相比实在微不足道，更何况，他现在不光可以得到美人，还能得到太古仙宫的宝藏，简直是一箭双雕的事情，他为何不干。
　　至于这片大陆的生死，和他也没有任何关系了。
　　另一边，曲成业看着不远处的魁梧身影，心中有一种发自内心的狂傲笑意涌出。
　　这必死劫也不过如此，只要居正青不帮忙，他杀了万佐，之后谁能奈何的了他。
　　所谓的必死劫，原来就是这个必死劫，曲成业忍住了笑意，他也不敢怠慢，不彻底斩杀万佐，他始终放不下心来。
　　更何况，还有旁边的居正青也是一大隐患，等杀了万佐之后，他还得防备居正青，毕竟他的必死劫一定就产生在这二人之中。
　　别人是不可能杀的了他的，只有彻底解决了这二人，他才能彻底放下心来。
　　“啊……宗主，救……”
　　就在曲成业准备一举灭杀万佐的时刻，忽然间，远处传来撕心裂肺而又绝望的呼喊。
　　曲成业神情一愣，转眼看去，陡然间瞪大了双眼。
　　只见远处，一名炼尸宗长老全身被红色的火光灼烧，那是一种像火又不是火的光芒，那长老身上完好无损，衣服都没有任何燃烧的迹象。
　　但是他的表情极为惊恐，痛苦，只是一个眨眼间，他的生机在一瞬间葬送，没有了任何气息。
　　而在那长老的不远处，另一个浑身冒着火光的男子踏剑缓缓飞起。
　　……

　　“啊，这什么，救命……”
　　“救……”
　　“不要！”
　　以那道红色的身影为中心，周围所有炼尸宗弟子全部全身覆盖着红色的能量波动，好似火焰一般升腾着一股能量。
　　李长生只是随手一挥，大片人影瞬间倒地。
　　在一转眼，他的目光看向了空中的炼尸宗宗主曲成业。
　　“曲宗主，受死！”
　　‘寿元真火，5000年，烧！’
　　“你……”
　　曲成业被那骇人的血红目光盯上，还想说话，霎时间，一股恐怖的能量自他体内燃烧了起来，就好像身体中一股本该属于自己的能量被瞬间抽空。
　　对，是一瞬间，那种感觉实在太过痛苦，痛苦到他来不及尖叫，好似周围的空间被隔绝，连呼吸都没有了能力。
　　曲成业在弥留之际方才醒悟过来，他的必死劫原来是这个男人，他甚至都不知道这个男人是谁，就这样不甘的消失在了世界上。
　　所有人都震惊的看着这一幕，堂堂化神期强者曲成业周身燃烧起了诡异的红色能量，好似在火焰中燃烧殆尽。
　　当曲成业如断线的风筝一般坠落之后，李长生根本没有再看一眼，而是目光扫过了全场。
　　‘500年。’
　　‘1000年。’
　　‘2000年。’
　　‘200年。’
　　眨眼间，凡事炼尸宗弟子，只要被李长生看到的全部瞬间燃烧了起来。
　　在一转眼，李长生目光所及，锁定了另一名化神期强者居正青。
　　“这神通……”
　　居正青看着这个突然出现的身影，一时间竟没有反应过来，好似有些熟悉。
　　不过下一秒，他神情一滞。
　　‘寿元真火，5000年，烧！’
　　只是一瞬间，居正青周身燃烧起了火焰。
　　“啊！”
　　居正青痛苦的尖叫起来，本以为他会瞬间死亡，可是让李长生没想到的是，他的头发瞬间变白，面容也是直接苍老了三分。
　　“没死？”李长生心中一惊，当即目光一凝。
　　而这一刻，居正青也是神情惊异，如见鬼了一般“你怎么会天元仙宗的秘法，寿……”
　　居正青话还没有说完，霎时间就再次化为了红色的火焰燃烧起来。
　　而李长生一听到天元仙宗，心中一震，他好像记得曾经在黑雾中听说过这个仙宗，难道居正青是天元仙宗弟子？
　　不管那么多了，5000年，烧！
　　“等……我……啊！”
　　让李长生惊讶的一幕发生了，居正青此刻早已垂垂老矣，竟然烧了一万年寿命也没有被烧死。
　　李长生心中一紧，当即再次一眨眼。
　　‘寿元真火，一万年，烧！’
　　李长生什么都缺，就是不缺寿命。
　　居正青满面惊恐，还想求饶，可是李长生哪里会给他机会，当即又是一万年寿命烧去，在所有人震惊的目光中。
　　居正青从风流倜傥的俊美青年变成了垂暮的老头，最后被活活烧去了一切生机。
　　离的近的修士虽然不知道这是什么变态的神通，但是显然居正青知道，可是他连话都没有说完就被这个全身冒着恐怖如红色火焰一般的男人秒杀在了当场。
　　天元仙宗？除了万佐的脸色剧变之外，其他人都没有听说过这个宗门。
　　居正青，化神期强者，就此陨落，当他坠落到地面的时候，所有人都呆愣在当场。
　　从开始到现在，一分钟看似很长，其实不过连一分钟时间都不到。
　　一分钟不到，两大化神期强者接连陨落，附带的还有炼尸宗所有结丹期，元婴期强者34名，筑基期，炼气期修士数千名。
　　下一秒，李长生的目光看向了最后一名化神期强者万佐。
　　万佐只感觉到头皮发麻，甚至都不敢在释放出神识扫描李长生。
　　看到李长生的目光，他有一种绝望油然而生，当即脱口道。
　　“前辈饶命，我是好人，我是散修大军的好人，我不是炼尸宗的人，求放过，我立马走人。”
　　万佐此刻求生欲望满满，和曲成业战斗他不管打不打得过都能反抗一阵子，可是和眼前诡异的男人，他眼中只有绝望，没有丝毫胜算，实在太恐怖太变态了。
　　如果他敢说一个不字，恐怕下场也会和前两个化神期强者一样，连死都不知道怎么死的。
　　听到此话，李长生犹豫了一瞬，当即目光转向了全场，那些炼尸宗弟子早已吓得满面惊恐，没有了任何反抗的意志。
　　但是李长生哪里又肯放过他们，挥手间，一道道血光挥洒，如雨点一般撒过了全场。
　　“啊，不要……”
　　“救命……”
　　“饶……”
　　只是一瞬间，下方又是数千人瘫软倒地，彻底失去了生机。
　　这一招出现，所有人都傻了，再看那道红色身影犹如见了魔神一般。
　　世间真有如此变态的强者吗？
　　“从今日起，炼尸宗在修炼界消失！”
　　低沉的声音响起，李长生翻手间拿出一张符箓贴在了身上。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　神行符加持下，李长生的御剑飞行之术这才快了三分，在众人惊恐的目光中，‘缓慢的’向着地面落去，其捡起两个化神期强者的空间戒指后便向着远方飞去。
　　途中一个炼尸宗弟子不小心路过，眨眼间惊恐的尖叫，全身布满火焰，燃烧陨落。
　　这一幕让得一些想要跟上去道谢的散修强者纷纷停了下来。
　　直到他彻底消失在了远方，半小时时间早已过去。
　　“方宗主，你们人族有这等强者，怎么不早说，害我差点死掉。”
　　确定那个神秘强者已经飞走，万佐这才嘀咕了一声，哪里还有化神期的架子。
　　在那强者面前，他这化神期恐怕都不够人家看的。
　　现在回想起刚才的一幕，他的心脏还在不停的加速跳动，好似在鬼门关走了一圈，阎王爷看了他一眼，怜悯的放过了他。
　　“这，小女也不知道他是何方神圣，不过还是多谢万前辈大义之举了。”
　　方诗灵此刻也是一脸惊愕，她哪里认识这等强者，只是挥手间炼尸宗就被灭了，别说是化神期，就是炼虚境强者也不可能眨眼间做到吧。
　　合体期倒是有可能，大乘期强者就更不用说了。
　　远处，李淑瑶呆呆的站立在原地，低头间，她看向了手中的一块灵玉。
　　这灵玉是她亲自送给娘亲的信物。
　　“你娘让我把这个交给你。”
　　这是那个男人对她说的话，可是李淑瑶明明记得，娘亲死后，那块灵玉也一同陪葬了。
　　这么强的男人怎么会认识她这样的小人物呀。
　　……

　　大夏朝北部，一道流光极速飞去，很快他就落到了北方妖族地界。
　　“奶奶的，吓死我了，吓死我了。”
　　下方，一群妖气弥漫，隐约间可以看到数十只狐狸从洞府里钻了出来。
　　而他们听到的只有这么一句担惊受怕的粗狂话语。
　　“老祖宗，您怎么了？”
　　那些狐狸化为人形有老有少，男的长得俊俏，女的长得妖媚，看到飞来的壮汉不由得都是围上去好奇不已。
　　那壮汉不是半年前的万佐还能是谁。
　　“这一次老祖宗我真是死里逃生啊，差点就回不来了。”
　　万佐一想到在人族那里的经历到现在还是心有余悸。
　　看着众人围着他，他也是讲起了半年前的经历。
　　“只是一个眼神就死一片啊，两个同阶化神在他手上都撑不过两秒钟，哎呀，幸好我是站对了队伍，若不然，你老祖宗我是真的回不来了。”
　　一个时辰后，万佐感慨不已，众人听的也是震惊不已。
　　人族竟然有这么厉害的强者，实在太过可怕了。
　　“老祖宗，您回来了。”
　　就在这时，洞府中走出了一个身穿白色绒衣的曼妙女子。
　　“翠翠啊，我跟你说，你老祖宗我差点回不来了。”
　　万佐看到这个女子当即宠溺的又要说一遍半年前的经历。
　　这女子也是耐心的听着，当听到人族竟然有这么强的男人时也是震惊不已。
　　“那他可是我的恩人了，若是有机会再见，得好好谢谢他才是。”
　　女子听完后感激的说道。
　　“翠翠，你应该感谢老祖宗我，炼尸宗如今被灭了，也有老祖宗我一份功劳吧。”
　　万佐咧嘴笑道。
　　“是是是，谢谢老祖宗，我可是会人族的好多厨艺呢，等会做给你吃。”
　　“算你有点良心，为了你那早已死去五十多年的人族相公跑一趟也值了，哎，你那便宜相公叫什么来着？”
　　“他叫李长生，可不是什么便宜相公，他对我可好了呢。”
　　白色绒衣女子精致的面容上闪过一丝不悦，瞪了眼万佐便转身去了另一处类似人族房屋的建筑里，很快就飘起了淡淡的烟火。
　　此女不是曾经李长生的妻子李翠翠还能是谁。
　　在发现李长生家的祖坟被刨了之后，李翠翠就找到了老祖宗万佐前去报仇，这也算是给李长生一家一个交代了。
　　今后她将沉下心来修炼，彻底忘记人族的生活，为狐族尽心尽力，壮大妖族。
　　至于李长生，她也会慢慢忘记。
　　……
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：151岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：练气二层
　　力量：26
　　敏捷：26
　　耐力：26
　　防御：36
　　精神：50
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠
　　神通：寿元真火（冷却时间：320万年。）
　　可用属性点：1
　　一处隐蔽的山谷里，李长生一脸忧郁的看着系统界面。
　　320万年的冷却时间？
　　这个神通算是彻底废了，以后都不能用了。
　　一个神通的冷却时间320万年，不是320年，等到冷却时间结束，黄花菜都凉了。
　　现在他已经没有保命底牌了，以后最好还是脱离修炼界，做一个安逸的凡人，隐藏修为，混迹在凡人中好一些。
　　修炼界太危险了。
　　想当初他只花费了十分钟就把炼尸宗灭了，又花了20分钟逃跑之后就马不停蹄的连续飞行躲藏了大半年时间。
　　看着手上的空间戒指，李长生想了想又把空间戒指撸了下来，空间戒指这种高级物品，戴在手上太招摇了，若是被有心人看到，说不定会起歹意。
　　其翻手间又拿出了一枚玉简。
　　一道元气打入玉简中，霎时间，一段古老的灵纹涌入脑海。
　　“长生诀……”
　　这是化神期修士居正青手上的玉简，原来他来自另一片大陆，是属于天元仙宗的弟子。
　　而天元仙宗弟子主修的就是长生诀。
　　长生诀属于天元仙宗无上功法，传承数万年之久，唯有化神期修士才有资格获得这么一枚玉简。
　　说到天元仙宗，李长生就想到了在黑雾中遇到的那不可名状之物，难道那怪物与天元仙宗有关系？
　　每一个天元仙宗弟子一旦修炼长生诀功法，寿命就会比普通修士长寿一些。
　　等到修为高深之后，寿命也是水涨船高。
　　像居正青就是如此，他是化神期修士，一般化神期修士的寿命只有5000多年，可是居正青的寿命却翻了一倍多。
　　保守估计得超过一万年，却没有超过两万年。
　　怪不得他会知道自己的寿元真火，在长生诀里，寿元真火也有记载。
　　只是这段记载只提了一嘴，因为太过霸道，以命换命，被天元仙宗列为禁术，显然居正青的玉简是不完整的，有些禁术根本没有记录。
　　不过这长生诀属于顶级功法，其中记载的各种衍生法术颇为厉害，其中还记录了一种禁术。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　名为，九转甲子神通。
　　筑灵境修士可以修炼，所谓甲子，代表的是一甲子60年，九转甲子就是540年。
　　一转甲子神通，损耗60年寿命，可让筑基期修士直接提升一个大段位到结丹期修为，持续时间一天。
　　二转甲子神通，损耗 120年寿命，可让结丹期修士直接提升一个大段位到元婴期修为，持续时间一天。
　　三转甲子神通，损耗180年寿命，可让元婴期修士直接提升一个大段位到化神期修为，持续时间一天。
　　这对于普通修士来说，一下子损耗60年，120年，180年，240年寿命，实在是承受不起之痛苦。
　　一般筑基期修士修炼了一转甲子神通，一般不到危急关头恐怕也舍不得那60年阳寿来提升一个大段位修为的。
　　可对于李长生来说却是完全没有任何缺点的神级禁术了。
　　硬要说缺点的话，就是冷却时间有点长，一个月的冷却时间，满打满算一年只能用12次，实在不够用的。
　　唯一可惜的是，他天赋太低，现在还是练气二层小修士，想要提升到筑基期才能修炼这九转甲子神通，还不知道要等到猴年马月。
　　除了这本《长生诀》顶级功法外，李长生还在两枚戒指里找到了各种低级五行功法，灵石上百万块，各种符箓上万张，灵器宝物五件，各种丹药数千枚，草药，杂七杂八的物品若干。
　　……

　　大夏朝修炼界，一直流传着神秘强者的传说。
　　炼尸宗被灭之后，大夏朝内变得稳定，而修炼界的散修们也逐渐建立了许多小宗门。
　　紫灵宗，玉女剑宗两大老牌宗门又重新建立，共同维护修炼界的稳定。
　　因为神秘人的传说影响，修炼界的散修也是变得低调了许多，至少不会再出现类似炼尸宗这样邪门的宗门了。
　　在紫灵城内，濮悦也是顺利开宗立派，建立了自己的小宗门。
　　而修炼界传说中的那个神秘男子，也就是李长生此刻正在一座叫万蛇城的城市里打拼着。
　　万蛇城，属于大夏朝边境之城，与西罗帝国接壤。
　　这里也是通往西罗帝国的必经之地，由于两大帝国交界，来往密切，城市也是极为的繁荣。
　　万蛇城内人来人往，各种叫卖声不断，商铺林立，在城里的一个角落里，却有一家极为冷清的店铺。
　　门口只有一个不大的地方，摆着几个竹筐，一个青年男子坐在门口缠着竹篮。
　　门店里摆放着数量不多的篮子草席草帽，都是纯手工编制的，极为精巧。
　　李长生在此地已经生活了几个月了，自己开了一个店铺，做了一点买卖，就是编竹篮。
　　每天来他店铺里的人都是凡人，买他东西的人也很少，这样也惬意一些，落得清净。
　　很快他就编好了一个竹篮，惬意的躺在竹椅上，一壶上好的绿茶泡好，一边看着来往的人影，一边悠闲的品茶，这生活可是人生的终点了。
　　每天只需要赚一点点的吃饭钱，不用为了生活奔波，不用养家，不用养老，一个人孤独终老，哦，他也不会老。
　　“哥哥，这竹篮多少钱？”
　　“100文一个。”
　　“好贵呀，便宜点嘛。”
　　一个女子一边打量着竹篮一边撒娇般的说道。
　　李长生看了她一眼，女子也是毫不介意的抛了一个媚眼。
　　“90文吧。”
　　“哎呀，还是有点贵嘛～”
　　那女子一看有戏，连忙又是扭了扭身子。
　　“80文。”
　　女子心中大喜，忙故意压低了身段，俯身可怜巴巴的看着李长生“哥哥，在便宜点嘛～”
　　李长生目光一转就看到那若隐若现的沟壑，当即无奈的说道“70文。”
　　“哥哥，你好帅呀～可不可以……”
　　“60。”
　　“哥哥，可是人家身上就40文了，不信，你摸摸～”
　　“好好好，40就40，不许还价了。”
　　李长生一个机灵，那女子一脸开心的付了40文，满意的挑了一个竹篮走了。
　　看着那女子走后，李长生无语的再次躺下，万蛇城里的女子有个特点，就是极为的豪放开朗，穿着打扮也比大夏朝内部暴露的多。
　　这里的女子各个能说会道，还特别会撒娇，听说都是从西罗帝国那边带过来的风气。
　　尤其是夏天，大街上的女子穿着都很清凉，每天看着大街上的美女，身心也是极为愉悦的。
　　拿起桌上的一本《西罗怪谈》，这上面都是关于西罗的一些游记小说，也是万蛇城非常流行的书籍了，小孩子特别爱看。
　　就这样一天的日子混下去了，就在李长生准备收摊关门休息的时候，忽然迎面走来一个丫鬟打扮的女子。
　　“这竹篮怎么卖？”
　　“100文一个。”李长生看了眼那女子说道。
　　“好的，我买十个，这是银子，给你。”
　　李长生没想到这女子出手如此阔气，连价格都不还了。
　　他一个月也见不到这么阔气的客人的。
　　放下银子，那女子又道。
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　“行，没问题。”
　　李长生想了想一口答应下来，反正闲着也是闲着，帮忙送货对他来说就和现代的快递一样，服务至上嘛。
　　女子付了钱之后给了一个地址就走了，李长生收拾好东西关了门，抱着十个竹篮便向着远处的住宅区走去。
　　此去路程不算太远，到了住宅区来往的人就少了一些。
　　很快他就来到了一处装扮还算不错的大院子里。
　　咚咚咚…
　　李长生敲了敲门，没有回应，又是敲了好几下，忽然吱呀一声，大门打开了。
　　“你找谁？”门缝里露出一个谨慎的头颅，是一个老太太。
　　“你好，我是来送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　老太太打量了李长生几眼便放他进来了。
　　走进院子，李长生发现院子里很冷清，那地面上的树叶都堆满了也没有人打扫的样子。
　　一转眼准备问竹篮放在哪里，可是那老太太关上门后就慢悠悠的走进了门口的一个小屋子里。
　　“老人家，我这竹篮放哪里？”
　　李长生喊了一句，可是那老太太丝毫没有理会，看上去是耳朵有点问题。
　　“有人在吗？我是送竹篮的。”
　　李长生喊了一句，没有回应，总不能把竹篮放地上就走吧，按照现代的规矩得有人签收了才行，不然明天别人不承认，他还得贴本。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　无奈，李长生放下竹篮开始四处查探起来，希望家里能有个丫鬟下人什么的签收一下。
　　李长生来到了大堂里，叫了一声也没有回应。
　　他又来到了偏房，忽然间一阵脚步声响起，这让李长生大喜，忙走进了偏房里喊道。
　　“有人在吗？我是送竹篮的，麻烦出来签收一下。”
　　房间很暗，古代没有灯泡，像这种家庭，这个时候是不会浪费灯油的。
　　就在这时，房间深处忽然从侧门走出来一个身影，是一个女子身影。
　　“我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　女子的声音很清脆，语气中充满歉意。
　　说完此话，那女子便转身进入了侧门中。
　　“好的。”
　　李长生只能答应了一声便等待起来。
　　可是等待了半个小时了，那女子竟然还没有忙完。
　　“那个，有人在吗？”
　　李长生等不及了，喊了一声。
　　“在的。”女子很快回应，李长生连忙说道。
　　“我是来送竹篮的，请您……”
　　“我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　可是李长生话还没有说完，只见走廊深处走出了一个女子身影，看不清容貌，并且话语和之前一样。
　　说完后她就转身走进了房间。
　　“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　……

　　“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　每隔一会儿，那个女子的声音响起，同时走廊尽头，女子的身影也走了出来，转而又进了偏门。
　　这一幕颇为诡异，让李长生好像进入了一种循环。
　　咣当～
　　忽然，偏门里传声一声脆响，那声音也是不在循环了。
　　又是诡异的沉静，李长生看着那昏暗的走廊，顿了顿便走了进去。
　　走廊深处的偏门有点亮光，脚步在地面上响起沉闷的声音。
　　“有人在吗？”
　　李长生问了一句，没有回应。
　　当他走进偏门的时候，目光一转，神色一变。
　　这偏房是一个厨房一样的摆设，里面还有灶台，锅碗瓢盆等器具，可是让李长生震惊的是，刚才那女子竟然消失不见了。
　　咚咚咚…
　　忽然门外传来一阵急促的脚步声，李长生转头看去，一个身穿花布衣的小女孩走了进来。
　　李长生刚想说话，那小女孩竟然没有发现他一样径直上了楼去。
　　那楼梯被踩的咚咚响。
　　“等一下。”
　　李长生连忙追了上去，顺着楼梯走上去，那小女孩的身影却没有了。
　　这让李长生眉头一皱，体内气息流转开来，神识横扫之下，让得李长生内心一滞。
　　这房间里哪里有什么人影，刚才的两个人的气息完全消失了。
　　忽然间，李长生目光一顿，看到了一个紧闭的房间，里面传来一股难闻的气味。
　　李长生看着周围昏暗的空间，缓慢的走了过去。
　　当他打开房门的瞬间，脸色剧变。
　　房间内，有一张破烂的木床，木床上，一具腐烂的小孩尸体躺在木床上，丝丝尸水流淌下来。
　　那小孩早已面容扭曲，不知道死去了多久。
　　周围的数十个身影窜动，那是老鼠的影子。
　　李长生吓得连连后退，连忙转身加速，总感觉身后有一个鬼影在看着他，他下楼跑出了房间后，这才发现后背早已惊出一身冷汗。
　　目光一转，看着这诡异的偏房，李长生再次后退，忽然间，身后传来一个动静。
　　李长生面色一变，身形一转，瞳孔骤缩。
　　只见一张苍老的面孔正一脸扭曲的盯着他。
　　“你是谁？”
　　李长生惊恐的看着老太太。
　　“我是看门的，你是谁啊？”
　　老太太沧桑而诡异的声音响起。
　　“我，我送快递的，不对，我送竹篮的。”
　　“哦，送竹篮的，竹篮我收下了，你走吧。”
　　老太太点了点头，就这样笑眯眯的看着李长生。
　　这让李长生如临大赦，连忙快步向外走去，刚走到门口，他身形一顿，转头看向远处，那个老太太依然站在那里笑眯眯的看着他。
　　这一幕让得李长生心底发颤，长这么大还没有见过这么诡异的事情。
　　纵然他是修士，寿命也是长生不老，可是胆子真的不大。
　　他连忙打开大门走了出去。
　　“汪汪汪……”
　　远处传来一阵犬吠声，听到这声音，李长生心中一松，看着那门口的小狗都感觉看到了亲人一般。
　　前面就是街道，李长生又看到了人影走过，这下他彻底放心了。
　　忽然旁边路过一个老头，李长生连忙拉住他说道。
　　“老人家，这家人什么情况？里面好像有死人啊。”
　　“什么死人，这家根本就没人，早就搬走了，这宅子都荒废几十年了。”
　　老头看着李长生，忽然露出诡异的笑容说道。
　　听到此话，李长生内心再次一震，他感觉到脑海中一片空白，脑袋好像不够用了。
　　这个世界要不要这么诡异啊，不带这么玩的啊。
　　李长生哪里还肯留在这里，当即马不停蹄的跑到了大街上，等到回到了自己的小店里，感受着周围的人声鼎沸，他的心方才放松了下来。
　　这一夜，李长生都没有睡好觉，索性他是修士，三五天不休息能撑得住。
　　到了第二天，看着大街上人来人往，李长生很快就忘了这事。
　　他和往常一样坐在门口编着竹篮，看着街道上的靓女，心情愉悦了起来。
　　很快一天又这样过去了。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　就在李长生准备收摊的时候，忽然间一个丫鬟打扮的女子走了过来。
　　这声音让得李长生神情一愣，一转眼，果然是昨天的那个女子。
　　“你，你昨天不是来过了吗？”
　　“啊？我昨天没来啊，我是第一次来你这，这竹篮多少钱啊？”那女子一脸惊讶，但是很快就再次问道。
　　“100文。”
　　李长生试探性的说道。
　　“好，我买十个。”
　　女子拿出一两银子继续道。
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　当女子说出昨天的地址后，李长生蒙了，背后已经冒出了冷汗。
　　女子走了，李长生看着桌上的银子，又看了看竹篮，又看了看天色。
　　他决定再送最后一次。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他收拾好东西，关了门便抱着竹篮来到了昨天的大院门口。
　　咚咚咚……
　　李长生敲了很久的门，忽然间，大门打开，一个熟悉的脑袋露了出来。
　　“你找谁？”
　　“你好，我是送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　老太太打量了李长生一眼便放他进来了。
　　等李长生走进院子的那一刻，一股熟悉感涌上心头。
　　熟悉的地面，熟悉的落叶，一转眼，那老太太果然没有搭理他，慢悠悠的走进了旁边的小屋里。
　　鬼使神差的，李长生来到了偏房，犹豫了一瞬，他走了进去。
　　“请问，有人在吗？”
　　“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　当昏暗的走廊尽头走出来一个女子身影的时候，熟悉的话语传进李长生的耳中。
　　那女子说完话便转身进了偏门。
　　李长生生生咽了口唾沫，脚步一抬，刚走了一步。
　　“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　偶然间，那女子的声音再次传来，李长生抬眼看去，那女子的身影站立在走廊尽头，如此的诡异。
　　也不知道是哪来的胆子，李长生加快了脚步，就欲快速跑过去看看那女子到底是怎么消失的。
　　咣当…
　　突然间，偏门里传来一声熟悉的脆响，当李长生走过去时，女子身影早已不见。
　　咚咚咚……
　　一转眼，一个小女孩走了进来。
　　……

　　“在的，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　当李长生跑到门口的时候，蓦然间，身后传来熟悉的女子声音。
　　李长生转头，就看到那偏门里走出来一个女子的身影。
　　这一幕要多诡异有多诡异，他哪里还有心思留在这里，当即就冲出了房间，体内元气疯狂运转，头脑中一片空白。
　　刚出了偏房，忽然间黑暗中一个身影显露出来。
　　“你是谁？”
　　“我送竹篮的，老太太，你问过了。”
　　看到那苍老而诡异的老太太，李长生吓得冷汗直冒。
　　“哦，竹篮我收下了，你走吧。”
　　“好。”
　　李长生如临大赦，快步冲出了院子，等到了外面，李长生这才大口喘着粗气，转眼看向院子，这真是邪门了，怎么会有这么诡异的事情，难道这就是传说中的鬼打墙？
　　李长生不敢久留，回到了家里后他就做了一个噩梦，一个枯井里，一双苍白的双手正从枯井里缓缓爬了出来。
　　等到了第二天，李长生已经有些疑神疑鬼了，他呆坐在门口，躺在竹椅上，不论谁买竹篮他都不卖。
　　等到了黄昏时分，让李长生震惊的一幕还是发生了。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　听到这熟悉的声音，李长生噌的一下站了起来，目光盯着这个丫鬟打扮的女子。
　　“不卖。”
　　“不卖就不卖，你凶什么？哼。”
　　那女子愣了一下，当即冷哼一声离开了。
　　看到此幕，李长生心中一松，看向女子拐入一个巷子里，他也没有理会，原来鬼打墙就这样破解了。
　　这个世界上有修士有鬼魂，遇到一两件诡异的事情并不稀奇。
　　李长生才不会去碰这种晦气的事情，以后就安心的在这里度个十几年就换另一个城市继续生活，天下之大，他哪里去不得。
　　原来以为这件事就这样过去了，可是没成想，第二天黄昏李长生刚准备收摊，那个熟悉的声音再次响起。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　李长生听到这话，神情一滞，身形停顿了下来，他转头就看到那熟悉的丫鬟身影自顾拿起一个竹篮问着话。
　　“你是人是鬼？你昨天不是来过了，不卖就是不卖。”
　　“不卖就不卖，你凶什么？哼。”
　　丫鬟气愤的丢下一句话便转身离开，李长生站在原地，一脸懵逼。
　　想到了这几天遇到的诡异事件，李长生只感觉到心底生寒，难道他又遇到了鬼打墙？
　　恍惚间他脑海中又是一片空白，再看街道上的人影，没有重复啊，怎么会遇到这么诡异的事情。
　　“不对，一定是我起床的姿势不对，赶紧睡一觉。”
　　李长生收拾了东西，关门就上床睡觉去了，可是怎么也睡不着，第二天天一亮，他郁闷的照例坐在门口做生意。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　黄昏时刻，诡异的一幕再次发生，李长生又看到了那个丫鬟，一样的话语。
　　“1，100文。”
　　“好，我买十个。”
　　丫鬟点了点头，拿出了一两银子继续道。
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　“好……”
　　李长生呆愣的点了点头，看着丫鬟满意的走了，李长生眉头紧锁，当即就跟了上去。
　　可是当他一转到巷子里，诡异的一幕再次发生，那个丫鬟竟然不见了。
　　李长生穿过巷子四处寻找，哪里还有那丫鬟的影子。
　　李长生回来后坐在竹椅上，看着面前的竹篮陷入了沉思。
　　首先，他的脑子是清醒的，周围也没有什么结界之类的幻觉，总不能这个万蛇城都是假的吧。
　　那个院子，李长生是打死都不会去了，显然他是中了什么类似鬼打墙的幻术，到底是谁想害他？没必要吧，他就是一个普普通通的凡人而已。
　　没得罪谁啊。
　　又过去了一天，李长生发现那个丫鬟又来了，还是一样的话，一样的动作，李长生满口答应下来，却什么也没做，白白得了一两银子。
　　如此循环往复了一个月，李长生已经接近奔溃。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　“100文。”
　　“好，我买十个。”
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　“好。”
　　当丫鬟满意的走后，李长生默默地跟了上去，这一次他离得很近。
　　丫鬟一直在前面走着，头也不回，当她拐入巷子里时，诡异的一幕发生了。
　　她的身子开始虚化，渐渐的消失在了巷子里。
　　李长生确定一定是见鬼了。
　　他连忙上前，想要查出什么，可是无济于事，啥也没看到。
　　李长生郁闷的走回去，拿出了一本《阵法基础详解》书籍观看了起来。
　　所谓阵法，通过五行八卦衍生而出，阵法修炼到高深处可隐山密海，隔水填石，幻觉也是法阵中的一种。
　　最近李长生一直想研读阵法，修炼界诡异的事情太多了，他要想老老实实的在这个世界混下去，法阵总要懂一些的。
　　很明显这附近有一种幻术法阵，他已经深陷其中，如果不能破解出来，他可能一辈子都走不出这个循环。
　　除了法阵，他还研读了《制符精要》，符箓也有各种各样，还能趋吉避凶，还魂辟邪，他必须也要研读一番。
　　这一读，三个春秋一晃而过。
　　三年中，他把法阵，制符之类的书籍都翻烂了，也没有发现任何能破解这种现象的事情。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　“1000两。”李长生看着这个三年来一直循环的丫鬟，随口说道。
　　“好，我买十个。”
　　丫鬟直接答应下来，正准备拿出银子，可是这才发现，身上只有一两银子。
　　“我现在身上没有带那么多钱，明天再来。”
　　丫鬟说了一声便转身离开了，这让李长生一脸懵逼。
　　原来还能这么操作的？
　　看着丫鬟离开，李长生又偷偷跟了上去，到了拐角处她再次在眼前虚化消失。
　　回到竹椅上，李长生陷入了沉思中，以前他一直都在用各种办法破解幻术，殊不知这幻术可能和他说出来的话有很大关系。
　　……

　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　“900两。”
　　“好，我买十个。”
　　丫鬟在身上摸了摸，只翻出了一两银子。
　　“我身上没带那么多钱，明天再来。”
　　“没关系，你家住哪？我跟你去拿吧。”
　　李长生试探性的问道。
　　“好的，你跟我走吧。”
　　让李长生没想到的是，丫鬟竟然一口答应了下来。
　　只见那丫头在前面带路，李长生在后面跟着，当走到拐角处时，丫鬟的身体虚化，最终消失不见。
　　李长生呆呆的站在原地，一脸懵逼。
　　“我还没上车啊，哎，我还没上车啊。”
　　喊了一句，那丫鬟早已不见了踪影，李长生等了半天也没有等到丫鬟回来接她。
　　回去后，李长生想着，一定是他说话的方式不对，明天再试试别的话。
　　果然，到了第二天，那丫鬟又来了。
　　“别问，2两银子你拿走。”
　　看到丫鬟，李长生直接说道。
　　丫鬟的面容上露出一丝疑惑。
　　“好，我买10个。”
　　丫鬟在身上摸了摸，只摸出了一两银子。
　　“我现在身上没有那么多钱，明天再来吧。”
　　“别啊，你都来了三年了，你家住哪？我跟你去拿。”
　　李长生急了，说道。
　　“我家住在西区古家老宅子里，你跟我走吧。”
　　丫鬟说了一声便自顾向前走去，可是李长生却知道，那所谓的古家老宅子，不就是之前去过的那个大院子嘛。
　　再说了，这方向也不对啊。
　　跟着丫鬟拐入巷子里，丫鬟不见了，他人还在……
　　一定是哪里出现了bug，李长生思绪了良久，看了眼摊位。
　　他立刻拿着一个竹篮向着老宅子走去。
　　等到了宅子门口，李长生深吸一口气敲了敲门。
　　咚咚咚……
　　房门打开，一个诡异的老太婆伸出了脑袋。
　　“你找谁？”
　　“我是送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　老太婆让李长生进来，一转眼，大门关上，老太婆背着身子搭理都不搭理李长生就向着旁边的小屋子走去。
　　这一幕让李长生一阵生寒。
　　等到老太婆走进屋子的时候，鬼使神差的李长生跟了上去。
　　秋风萧瑟，寒风冷冽，果不其然，在李长生震惊的目光中，那个老太婆在屋子里不见了。
　　“老太婆，你在吗？”
　　没有回应，身后凉嗖嗖的，李长生壮着胆子开始在小屋里搜索起来。
　　这小屋里有些杂乱，有一张破旧的木床，一些破碗破桌子，还有一些别人不要的小玩意。
　　李长生的目光转向木床上，一层单薄的被子盖在上面。
　　李长生小心翼翼的走到床边，体内元气流转，确定没有任何活人气息的情况下，他慢慢掀开了被子。
　　‘唰’的一声，十几只黑影猛然窜了出来。
　　李长生神情一阵，那被子里，一具森森白骨暴露了出来，野生的老鼠已然把这里当成家了。
　　这个老太婆早就死了不知道多少年了。
　　李长生纵然胆子再大，也经受不住这么折腾，更何况他胆子确实不大，面对此等恐怖的一幕，他连忙退了出去。
　　咚咚咚～
　　远处传来一阵脚步声，李长生连忙转身却什么也没有发现。
　　“有人在吗？”
　　李长生问了一声，没有回应。
　　“我有病啊，我白天不能来嘛，非要晚上来。”
　　李长生暗自咒骂了一声，当即提着篮子走出了院子。
　　可是下一秒，天地色变，当他穿过大门的时候，周围的环境陡然变得阴森了起来。
　　远处的狗狗不见了，街道上的人影也不见了，周围一片昏暗，冷冷清清。
　　李长生面色大惊，连忙跑到了街道上，地面上凄凉一片，树叶铺满了街道，远处的店铺也没有了活人的气息。
　　唯有几个灯笼冒着阴冷的红色火光。
　　周围的空气都变得湿冷起来，李长生看着远方，迷雾笼罩下，好似有人影晃动，忽然间，远处一个黑影从屋子里走了出来。
　　李长生心中大喜，连忙跑过去想要打个招呼。
　　可是到了半路他才看清，那哪里是什么人影，分明就是一个黑色的鬼影，看不清容貌，也看不清身形，完全是一个非人的存在。
　　“嘶……”
　　那黑影好像发现了李长生，它停了下来，转身看向了李长生。
　　“急急如律令，妖魔鬼怪快现形。”
　　李长生吓得掏出一张符箓，口中念着自己都不知道管不管用的咒语，可是很明显这咒语一点毛用没有。
　　鬼影向着他走来，李长生神色大惊的连忙向着远处跑去。
　　一时间，整座万蛇城变成了鬼城，到处都是萧瑟的风景，没有了颜色，一片凄凉无比。
　　隐约间，李长生听到了鬼哭狼嚎的声音，吓得人不由得起一身鸡皮疙瘩。
　　李长生按照原来的记忆找到了自己的房子，让李长生意外的是，这里竟然和之前一样，他的竹篮，竹椅都还在，简直不可思议。
　　可是周围早已一片凄凉，啥也没有了，人没了，店铺里的东西也没有了，仿佛一座枯寂的死城。
　　李长生躲到家里，透过窗户可以看到外面会不时的有黑影走过，他们根本没有面容，也不会说话，一个个就是鬼魂一样。
　　难道这里是地狱不成？
　　也不知过去了多久，李长生哪里还有困意，只觉得头皮发麻。
　　忽然间，他看到自己的摊位前走来一个黑影。
　　看到那黑影，李长生有一种莫名的熟悉感。
　　李长生连忙冲了出去，看着那黑影说道。
　　“这是哪？我知道你是那个丫头，快带我离开这里。”
　　那个黑影看着李长生，沉默了良久，忽然点了点头，好似听懂了李长生的话。
　　李长生心中大喜，忙跟着黑影走去。
　　这一次黑影没有在走错路，而是带着他向着古家老宅子走去。
　　也不知道是不是错觉，当黑影带着他走入巷子里时，耳边传来了声音。
　　“我家小姐可不喜欢接待外人，你等会到了府上可要谨言慎行。”
　　李长生瞪大了双眼，眼前的景象逐渐变得清晰，前面的黑影逐渐变成了丫鬟的模样。
　　再向后看去，街道上也有了颜色，只是人还是极为的稀少，几乎没有。
　　李长生激动的一把拉住了丫鬟的手。
　　……

　　“快说，我是谁？我在哪？你又是谁？你在哪？我来这里干什么？我为什么要来这里？你是人是鬼？”
　　墙边，李长生把丫鬟堵在那里急切的说道。
　　“你，你想干嘛？”
　　看着李长生急切的目光，丫鬟不由得羞红了脸蛋儿。
　　‘你脸红个溜溜球啊。’
　　“大姐，我真的很急，你能不能告诉我，这里到底是哪啊？”
　　“万蛇城啊。”
　　“你是人是鬼？”
　　“我是人呀。”
　　“那城里怎么没有人？”
　　“谁说没有人的，你看。”
　　李长生一转眼，傻了，果然街道上到处都是人影，和之前一样，远处那只傻狗还乐呵呵的看着这边。
　　李长生倒退了两步，一时间有些迷糊，这到底什么情况，怎么一眨眼世界全变了一样。
　　“喂，卖篮子的，你还走不走了，我家主人可不喜欢等人的。”
　　丫鬟看着傻乎乎的李长生叫了一声。
　　李长生回过神来，当他跟着丫鬟来到古家大宅院的时候，心中还在想着可能是真的回来了吧。
　　刚才一切肯定都是幻觉，不行，等回去后他得离开这个鬼地方了。
　　咚咚咚…
　　敲门声响起，房门忽然打了开来，李长生惊讶的抬头，就看到熟悉的老太婆笑脸相迎。
　　“红儿啊，你回来了，这位是？”
　　“阿婆，他是来送篮子的。”
　　“哦哦，快请进快请进。”
　　老太婆热情不已，哪里还有以前诡异的模样，此刻，李长生只感觉到一阵恶寒。
　　他可是亲眼所见，这个老太婆的森森白骨还躺在小屋里呢。
　　走进院子里，地上的落叶没有了，院子也干净了。
　　“小姐，我回来了，有客人来了。”
　　叫红儿的丫鬟开心的向着偏房走去。
　　“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　熟悉的话语从偏房中传来，让得李长生心神一震，当他走到偏房门口的时候，就看到红儿已经走进了那道偏门里。
　　一股饭菜的香气弥漫开来，李长生看着这道走廊，犹豫了一会儿，抬脚向着厨房走去。
　　咚，咚，咚…
　　脚步声清脆而低沉，他距离厨房越来越近了。
　　咣当一声，李长生的心脏我跟着慢了一分。
　　猛然间，他转头看去，想象中的小女孩的身影并没有进来。
　　“哎呀，小姐，你受伤了。”
　　忽然厨房里传来丫鬟的声音，李长生回过神来，向着厨房走去。
　　目光中，两个身影并没有消失，反而清晰的显露在他的眼里。
　　一个就是丫鬟打扮的红儿，另一个一身粉色的围裙装扮，那精致的面容上带着一种古典美，好似古代大家闺秀一般。
　　皮肤白皙胜雪，身形婀娜多姿，原来她就是古家的小姐，如此的漂亮。
　　“你，没事吧？”
　　李长生试探性的问道。
　　古家小姐抬眼看来，那眸光清澈如水，纯洁无瑕，忽然间精致的脸蛋儿上闪过一抹羞红，又快速低下了脑袋。
　　“没，没事，公子稍后，饭菜马上就做好了。”
　　如此一幕，让人有种心动之感。
　　李长生尴尬的看着这一幕，只能回避，当他走向楼梯的时候，再次来到了二楼的一个房间门口。
　　按理说，这里应该有一具尸体才是，那是小女孩的尸体。
　　李长生听着楼下的炒菜的声音，深吸了一口气，猛然打开了房间。
　　目光凝神看去，想象中的一幕哪里还有，里面空空如也，什么都没有。
　　这让李长生有种时空错乱的感觉，他现在也分不清自己是在现实中还是在梦里了。
　　回到了楼下，饭菜已经做好了。
　　李长生看着这一桌子的饭菜没敢吃，一想到尸体什么的，他就有些恶寒，这一切一定是假的。
　　不过值得一提的是，古家小姐，也叫古霞，总会含情脉脉的看着李长生，那眼里有光。
　　李长生不知道怎么出来的，一个人走在回去的路上，好像一切如常。
　　大街上还是人来人往，颇为热闹，恍惚间，李长生感觉自己回到了现实。
　　到了自己的店铺后，竹椅，竹篮，草席草帽，一切和以前一样。
　　‘难道都是错觉？’
　　李长生掐了掐自己的手臂，有痛感，这一切都是真的，那之前都是梦了。
　　想通了此点，李长生便安心了下来。
　　一切好似如常，当第二天到来，李长生还是和以前一样在门口编织竹篮。
　　“老板，这竹篮多少钱？”
　　忽然间，一道熟悉的声音传来，李长生惊讶的抬头看去。
　　“看我干什么，这竹篮多少钱？”
　　“100文一个。”
　　“好，我买10个。”
　　丫鬟说着便从身上摸出了一两银子，继续道。
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　听到此话，李长生心神一震，呆愣在原地。
　　丫鬟说完地址便走了，李长生惊坐而起，连忙跟了上去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当红儿拐入小巷子里时，李长生连忙跟上去，就看到红儿并没有虚化消失，反而走入了另一个街道。
　　看到此幕，李长生心中一松，果然这一切都是真的。
　　李长生心中大喜，他应该是出来了，之前都是幻觉，一定是幻觉。
　　李长生开开心心的回到了店铺，收拾了一番，当即提着十个竹篮来到了古家大宅院。
　　咚咚咚…
　　敲门声响起，不一会儿，一个老太婆谨慎的开了门，看到李长生问道。
　　“你找谁？”
　　“我是送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　老太婆把李长生让了进来。
　　“阿婆，这竹篮放哪里？您签收一下。”
　　李长生进去后看着干净的院子，心中更是一松，刚一转头，就看到老太婆仿佛没听到一样又是自顾向着小屋里走去。
　　这一幕差点让李长生想起了什么，好在偏房里，一个身影走了出来。
　　“送竹篮的，你过来吧。”
　　听到声音，李长生看到了那个女子，古家小姐古霞。
　　李长生走了过去，刚进入偏房，房门就快速的关上，李长生还没来得及说话，只见古霞就含情脉脉的主动迎了上来。
　　“我，怀孕了～”
　　此话一出，李长生也是面色一笑，“恭喜恭喜。”
　　可是下一秒，李长生面色一滞。
　　“是你的。”
　　“哈？”
　　……

　　李长生此刻是懵的，尼玛接盘不带这么接的吧。
　　“那个，你确定？我们好像只是……”
　　“我知道在担心什么，但是，每个人的体质不一样嘛，就有了嘛。”
　　古霞脸色羞红，显然对李长生的体质很满意的样子。
　　神特么的体质不一样。
　　李长生看着她的身影，这样的话也能从大家闺秀的嘴里说出来的。
　　“我觉得我们还是不要见面了，我怕。”
　　喜当爹这种事，他打死都不认的，这里太可怕了，他必须远离。
　　说着他就告辞而去，回去后，他脑子里一片空白，总感觉哪里不对，但是又说不出来。
　　果然，第二天，那个丫鬟又来了，一样的话，一样的行为。
　　看着桌上的一两银子，他不明白古家要这么多竹篮干什么。
　　本着职业操守，李长生背着竹篮向着古家大院走去。
　　咚咚咚…
　　“你找谁？”大门打开，老太婆的头颅露了出来。
　　“我是送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　还是和以前一样，干净的院子，装哑巴的老太婆。
　　而再次见到古霞，李长生震惊了。
　　“你这肚子……”
　　仅仅过去了一天一夜，古霞的肚子已经有七八个月大了，这不会是在做梦吧。
　　“这孩子谁的？”
　　李长生很难想象，到底谁把大小姐的肚子搞大了，哦，他好像应该问怎么一天变这么大的。
　　“在家里是你的。”
　　“在外面肯定是我相公的，这是我们的秘密。”
　　古霞一脸甜蜜的样子说着李长生菊花一紧的话。
　　“啥？你有相公了？你还给你相公戴绿帽子了？这这……”
　　李长生噌的一下站了起来，满脸的不可思议，这也太离谱了，修炼界的女子都这么离谱的吗？
　　“你怕什么？我都不怕。”
　　古霞好像一点也不担忧的样子。
　　“我怕，我怕背锅，大小姐，你还是放过我吧，竹篮放在院子里了，我先走了。”
　　李长生吓得脸色有些发白，在别人家老公不在家的时候是真的不方便，关键这娘们肯定是想赖上自己了，他不得躲远点再说。
　　果真，到了第三天，那丫鬟红儿又来了。
　　“你家大小姐的肚子？”
　　“你怎么知道生了，是个可爱的小女孩呢。”
　　红儿一脸惊喜，可是对李长生来说却是惊吓。
　　一天孩子就生了？
　　他倒是很好奇，当即背着竹篮去了古家大院。
　　咚咚咚…
　　这一次敲门敲了很久，就在李长生准备直接推门进去的时候，大门忽然缓缓打开。
　　“你找谁？”
　　一道稚嫩的声音响起，李长生低头看去，一个熟悉的身影显露出来。
　　这不是第一次见到的那个小女孩吗？
　　一眨眼都长这么大了？吃什么长的。
　　“你娘在吗？”李长生低声问道。
　　“我娘在呢。”小女孩说了一句便把李长生带了进去。
　　“快说，那个野种是谁的！？”
　　“不要打了，孩子是你的。”
　　“撒谎，你看老子不打死你，草！”
　　当李长生走进去时，忽然听到一阵凄惨的叫声从偏房响起。
　　是男人的声音还有古霞凄厉惨叫的声音。
　　听到此幕，李长生头皮发麻，这是被她相公发现了啊，孩子这么大了，才发现，李长生看了眼小女孩，心中只感觉到自己来的好像不是时候。
　　忽然间，房间里的殴打停止了，李长生转眼看去，那偏房门口，一道黑影阴寒的盯着他。
　　李长生眉头一皱，深知此地不宜久留，当即放下了竹篮转身就出了院子。
　　远远的，他好像听到了女子绝望的惨叫又开始了。
　　……
　　“老板，这个竹篮多少钱？”
　　第二天黄昏，丫鬟红儿又来了，脸上一如往常。
　　“你家小姐怎样了？”李长生还在想着昨天的事情，不由得追问道。
　　“我家小姐也是你能过问的吗？”红儿看了眼李长生，好像不认识他一样，冷声说道。
　　“老板，这个竹篮多少钱？”
　　“100文。”
　　“好，我买10个。”丫鬟红儿从身上摸出一两银子。
　　“这竹篮太多，我给你一个地址，等会你帮我送过去吧。”
　　“好的。”
　　李长生看着丫鬟红儿满意的离去，心里有些发怵。
　　不管那么多了，李长生提着竹篮便向着古家大院走去。
　　咚咚咚…
　　“你找谁？”
　　大门打开一个缝隙，老太婆的头颅露了出来。
　　“我是送竹篮的。”
　　“进来吧。”
　　李长生走了进去，不知道为何，李长生感觉到老太婆身上有种血腥的味道。
　　没有管老太婆，李长生来到了偏房。
　　“有人在吗？”
　　“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　就在李长生四处打量的时候，忽然间，一股莫名的既视感涌上心头。
　　一抬头，他看向了偏房的深处，一个女子从偏门走了出来。
　　这一次，他看到了古霞的身影，她面容依然挂着甜美的笑容，好像什么事也没有发生过一样。
　　可是李长生走进去的时候，空气中一股浓郁的血腥气扑面而来。
　　“你在干什么？”李长生眉头紧锁，正当他想走过去时，偏门处，古霞的身影走了出来，站在了昏暗处，那双清纯的眼睛看着李长生。
　　“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　这让李长生心中一震，不知道为何，他的后背冒出了冷汗，这种怪异的感觉再次涌上了心头，挥之不去。
　　他的目光一转，看向了二楼的楼梯口，一丝丝血迹流淌下来。
　　李长生面色大惊，忙转身向着楼上走去。
　　轰然间，那紧闭的房间显露，鲜红的血水染红了房间，伴随着淡淡的血腥气和浓烈的腐臭味道。
　　李长生颤抖的打开了大门，霎时间，瞳孔骤缩。
　　木床上，一具被肢解的小女孩尸体显露出来，那泛白的眼睛和惊恐的面容，扭曲而痛苦的刻印在李长生的眼前。
　　李长生的心理素质已经够强了，可是面对此幕，他还是满面惊恐的连连倒退。
　　砰！
　　突然间，李长生身形一滞，背后好像感觉到了什么东西，像个人影。
　　霎时间，李长生体内元气运转，猛然转身，脸色肃然大变。
　　……

　　那是一张惨白的脸，身上全部是溅射的鲜血。
　　瞳孔中流出血痕，微张的嘴里满是血红色，这一幕犹如鬼怪一般让得李长生差点心脏骤停。
　　“我们的孩子死了，呜呜呜…”
　　她神情呆滞，带着委屈和哀伤，毫不顾忌的扑到了李长生的怀里。
　　这一刻，李长生感觉到古霞身体的冰冷，好像冰库一般，让得李长生一个机灵。
　　他连忙轻轻推开她，说道。
　　“谁杀的？”
　　“相公杀得，他杀了我们的孩子，所以，我杀了他。”
　　古霞眼神圆睁脸上布满了疯狂之色，而这更让李长生内心一震惊恐。
　　“我为我们的孩子报仇了，我为我们的孩子报仇了……”
　　她嘴里不断重复着这句话，身躯却在不断的颤抖着，不知道是兴奋还是害怕。
　　可是李长生感受着手上传来的冰冷，脑海中只有一个意识，眼前的女人也是一个死人。
　　一个没有温度的活死人。
　　“没事的，没事的，我们快点先把尸体处理了。”
　　李长生此刻只想逃离这里，他强忍着恶心和恐惧安慰着。
　　“不，你不能动我们的孩子，你不要碰她！”
　　突然间，古霞尖叫了起来，犹如尸变的尖嚎，让人灵魂惊颤。
　　“好好好，我不碰，下面应该还有尸体吧。”
　　李长生头皮发麻，一边说着一边下楼而去，他想跑，可是当他到了一楼的时候，猛然间身形一颤，惊恐的看向了里间。
　　“在呢，我现在腾不开身，麻烦您稍等一会儿，好吗？”
　　温柔的声音从深处传来，在那偏门处，一个诡异的身影走了出来，那是古霞。
　　霎时间，李长生脑海中一片混乱，看着走廊深处的身影，又看了看楼上的身影，两个古霞映入眼帘。
　　“鬼……”
　　脑海中印出这个词语，一种莫名的恐惧涌上心头，仿佛整个世界都变了。
　　李长生疯狂的向外跑去，他再也不来这里了，就在他跑到大门口的时候，大门轰然推开，一道身影走了进来。
　　“卖竹篮的，你怎么了？”
　　“小红，这里有鬼，你家小姐是鬼。”
　　李长生仿佛抓住了生机，看到小红，神色紧张的连忙说道。
　　此时的李长生低着头喘着气，可是下一秒，他瞳孔骤缩，小红的手变成了血红色，微微抬眼，她的身上流淌着鲜红的血水，一股浓郁的血腥味从衣服上渗透出来。
　　恍惚间，一股恐怖的能量波动镇压而来。
　　“噜噜噜……”
　　蠕动的声音在头顶上方响起，年前的身影变成了一堆站立着的混杂血肉，好似肠子与肉块随意糅杂在一起的怪物。
　　李长生此刻已经不敢在向上看了，一股恐怖的威压早已把他的心神震碎，他已经没有勇气再往上看了。
　　恍惚间，李长生好像又回到了黑雾中，脑海中只有那恶心腐烂的不可名状之物，这是一直埋藏在他心底的最深的恐惧，此刻完全具现了出来。
　　……
　　在万蛇城里有一个俊俏的小生，靠编织竹篮为生。
　　他编织的竹篮又好看又实用，很多人都喜欢买他的竹篮。
　　有一天，古家小姐看到了竹篮小生，一见钟情。
　　但是作为大家闺秀，她又不能表达出来。
　　只能每天安排丫鬟小红去买他的竹篮并让他送到府上去。
　　那竹篮小生第一眼看到古霞便迷上了她。
　　两人一来二回生了情愫，更是媾和在了一起。
　　可是谁能想到，古霞早已嫁为人妻，相公是一名修士，常年在外打拼，来往于西罗帝国边境之地。
　　三五年也不会回来一趟。
　　古霞没有人陪伴便与竹篮小生暗地里偷情，并怀了孩子。
　　相公回来后，孩子早已出生并长大了四五岁，自然暴怒异常，直接把孩子摔死在了古霞的面前并且肢解。
　　古霞肌理根本阻止不了悲剧的发生，对相公恨之入骨，疯疯癫癫。
　　“我就算化为厉鬼也不会放过你。”
　　古霞说完此话便上吊自尽，可是相公哪里肯放过这对奸夫淫妇，当即把古霞的尸体肢解抛到了古井里。
　　同时他发现了那个竹篮小生，为了报复这个凡人，他并没有杀死竹篮小生，而是设计出了最恐怖的轮回阵法。
　　从那一天开始，竹篮小生陷入了无尽的循环之中。
　　没过一个月便疯癫而死，临死前受尽折磨，全身被自己的双手抓的血肉模糊，脸上全部毁容，眼珠子也被自己狠狠地扣了下来，死状极为凄惨。
　　而小红也被折磨至死，老太婆也被杀死在小屋里。
　　做完这一切，相公本想拆掉自己的法阵，可是这法阵却一直运转了下去，无法解除。
　　这才发现，古霞真的化身成了厉鬼一直在这法阵中循环了下去。
　　那相公见状发现根本除不掉古霞化身的厉鬼，当即远走高飞，逃到了西罗帝国，再也没有回来。
　　……
　　床榻上，李长生惊坐而起，睁开眼的瞬间，他发现自己早已满头大汗，浑身湿透。
　　再看看周围的摆设，富丽堂皇中，有一股黑色的雾气在房间里流动着。
　　转眼间，他看到了身旁正站着一个满面惨白，两眼血痕，浑身布满恐怖黑气的红衣女鬼。
　　“古霞，我不是竹篮小生，我就是一个普通的修士，很菜，很菜，你别害我啊。”
　　看到此等恐怖的古霞，李长生浑身一个激灵，吓得冷汗直冒。
　　尼玛，人吓人，吓死人，鬼吓人，吓死魂啊。
　　“帮我杀了我相公，我就放过你。”
　　古霞此刻不装了，一道恐怖的神念传入李长生的脑海中，心神交流。
　　“这，你相公叫什么名字，什么修为我都不知道……”
　　“他叫明高海，化神期修士。”
　　一听此话，李长生心中一震。
　　“姐姐，我才炼气期修为，你让我去杀化神期强者？你干脆还是杀了我吧。”
　　别说是化神期修士，就是结丹期修士他都没有任何办法杀掉对方，这不等于是找死嘛。
　　“你要是不帮我，我现在就杀了你！”
　　话语间，古霞化身恐怖的厉鬼模样，滔天的怨气弥漫整个房间。
　　看着这恐怖的一幕，李长生立马怂了，当即作沉思状。
　　“我觉得还是可以考虑考虑的。”
　　……

　　“姐姐，不是我不帮你，只是，你看我炼气期小修士，是不可能打得过化神期强者的，你得给我时间。”
　　李长生心想，好死不如赖活着，若是这个厉鬼真的脑子不好使，现在就把他杀了吃了，那自己真是太冤枉了。
　　总之先稳住眼前再说。
　　“我恨不得现在就吃了他的肉，喝了他的血，我只给你100年时间。”
　　厉鬼古霞沉默了一瞬，厉声说道。
　　“阿油克林米？”
　　李长生瞪大了双眼，100年？别说是100年，就是一千年他都不可能到化神期修为，100年太少，他绝不答应，不能给自己留下把柄。
　　“我可以教你鬼影轮回大阵，困住他。”
　　李长生刚想据理力争，古霞的声音传来，伴随着恐怖的鬼气瞬间让他冷静了下来。
　　“我觉得我们还能再计划计划。”
　　看着那张恐怖的面孔，李长生感觉只要他一个不答应恐怕当场就会被她撕碎。
　　看到李长生这幅故作思索和为难的模样，古霞哪里还不知道他想什么。
　　“只要学习了鬼影轮回大阵，你就可以破解此地出去了。”
　　听到此话，李长生眸光大亮，看来学习这大阵是必要的了。
　　不过一想到要去面对化神期强者，他偷偷看了眼古霞又表现出愁苦的模样，绝不能让他知道自己出去后不回来了，反正你也抓不到我。
　　“我有一个表妹，在西罗帝国修仙，天赋异禀，她可以助你一臂之力，实力至少元婴期了吧。”
　　一听此话，李长生神色一怔。
　　“那你为何……”
　　“而且她比我漂亮。”
　　一听此话，李长生来气了“你知道的，我不近女色，我可不管她漂……”
　　“她的山谷很大。”
　　此话一出，李长生卡住了，他的目光有意无意的看向了古霞的傲然山谷，一脸的惊讶之色。
　　“比你还大？”
　　“嗯，大两倍。”古霞冷漠的说道。
　　‘果然，男人都是一个德性。’
　　“嘶…”李长生瞪大了双眼。
　　古霞这身材，至少是E了，她表妹大两倍，岂不是……
　　“大不大的不要紧，我主要是看不惯你前夫那狠心的嘴脸，这个忙我帮定了。”
　　李长生一脸的神往，忽然问道“你表妹愿意帮你吗？是真的吗？她叫啥？有没有嫁人之类的？喜好是啥？”
　　“她叫古馨馨，是西罗第一大宗梵音宗弟子，你找到她告诉我被害了，她会帮你的，她小时候最喜欢听我话，只要你帮我，我就让她做你的修仙道侣。”
　　“道侣不道侣的无所谓，先说好，我不是为了你表妹，我纯粹是看不起你前夫那狠心毒辣的嘴脸，修仙者当以除魔卫道为己任，就算你不给我任何报酬，我也会义不容辞的帮你的。”
　　“嗯，我信你。”
　　古霞看着李长生那正义的模样，好似李长生帮她真的不图表妹的美色一样。
　　剩下的日子就好办了，古霞有时候会发疯，变成各种恐怖的模样，如影随形。
　　李长生则是专心研读新学的鬼影轮回大阵。
　　这大阵精妙不已，是古霞前夫所创，但是历经一百多年的演变，又被古霞这个超级厉鬼改良，已经超越了化神期级别的大阵，估计就算是炼虚境甚至合体期大佬进入此阵，恐怕也会轮回一辈子出不去了。
　　学习此阵法，李长生耗费了十年之久，这天赋也是没谁了。
　　而破解此阵，李长生足足花费了50多年。
　　等到李长生出来的时候，已经过去了60多年，而算上之前的岁月流逝就是70年，他现在已经是220岁的练气二层修士了。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：220岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：练气2层
　　力量：30
　　敏捷：30
　　耐力：30
　　防御：40
　　精神：54
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮
　　神通：寿元真火（冷却时间：320万年。）
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》
　　可用属性点：50
　　李长生每年获得一点属性点都会积累下来不用，积累多的时候再用总会有点奇效。
　　毕竟一年才获得一点属性点，而一个属性点给他带来的提升都很大。
　　可是让李长生郁闷的是，这属性点并不能提升他表面的修为。
　　也就是说，系统给他的隐藏实力，别人是探查不到的，而他的属性点中，也就精神力的加点会对他炼气期有帮助，比如神识强度，施法速度，灵魂强度都有很大提升，可是别人看他还是一个弱鸡一般的炼气期修士。
　　他自己都不知道自己综合实力到底有多强了，反正同阶炼气期修士，他基本上不怕了。
　　就算是遇到练气九层的修士，他隐藏防御都可以抗住几十个致命攻击了。
　　当李长生破解鬼影轮回大阵的时候，手中多了一面铜镜。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　铜镜里映照着昏暗的鬼气，里面映照着一座诡异的古老宅院，一个大大的古字显露于大门之上。
　　猛然间，那铜镜中，古宅内一处窗口里，一道白色的身影幽幽显出，古霞一身白衣散发，泛白的鬼眼好似穿透了铜镜直勾勾的盯着李长生。
　　这让李长生心底一颤，连忙晃了晃铜镜，里面的画面一转，变成了普通的铜镜，可以倒映出自己的面容了。
　　“阴魂不散，阴魂不散啊……”
　　李长生苦笑了一声，古霞是缠上他了，不帮他找到前夫，她可能一辈子都得缠着他，说不定半夜还会从镜子里出来透透气，不把他吓死估计也得吓疯了。
　　连忙把铜镜放进怀里，这也是古霞说的，绝不能把她放到空间戒指或者储物袋里，否则她会把空间戒指封锁，他以后也别想用空间戒指里的物品了。
　　不过这样也好，万一自己遇到什么强敌了，铜镜也是他一面隐藏底牌了，化神期厉鬼就在铜镜里待着，总不能见死不救吧。
　　看着曾经的万蛇城，一晃70年过去了，万蛇城的店铺早已翻新改造，曾经的凡人商人也消失不见，物是人非，有的百年老字号商铺也被别的商铺取代，岁月真是一把杀猪刀啊。
　　李长生看着曾经的竹篮小店铺，早已被一家杂货铺取代，其没有在留念此地，转身就混入人流之中，向着西罗帝国方向走去。
　　……

　　西罗帝国，相比于大夏朝更加开放一些。
　　这里的女子基本上穿着都很洒脱，各种锦罗绸缎，特别是夏天的时候很是清凉。
　　大街上，那种低胸装随处可见，超短裙随处可见，好像生怕别人不看她一样。
　　“姑娘，请问……”
　　“看什么看，下头男。”
　　路过城镇大路上，人来人往，车来车往，这里已经算是大城市与乡村之间的范围，算是比较安全的地带了。
　　道路上总会有来往的人烟，田地，房屋到处都是，有种回到现代的感觉。
　　李长生到了此地便徒步而行，可以一边浏览山水一边看这里的风土人情。
　　可是刚看到一个标致的女子打算问个路，就被那女子一脸嫌弃的怼了一句。
　　和她走一起的还有两三个姐妹，各个花枝招展，青春靓丽，恍惚间，好像现代游山玩水的少女。
　　“什么下头男，我就是纯粹想问个路。”
　　李长生无语了，这女子也太普信了吧。
　　“呵呵，你刚才一直色眯眯的看着我们，还说问路，你眼睛往哪看呢。”
　　“就是，看你这穿着，乡下来的吧，土包子一样。”
　　“对啊，你怎么不去问男的，偏偏找我们姐妹问路，不是想借机靠近我们是想干嘛？”
　　“告诉你，我们可不是那种随便的人，你这种土鳖，我们可看不上。”
　　李长生傻了，他虽然长得不是超级帅，但是也没必要这么侮辱人吧。
　　“土包子，你有钱吗？你有车吗？别说马车了，你连牛车都没有，没有车没有房，就别学人家泡妞，赶紧回去种地吧。”
　　“你还看，信不信我喊非礼，找官府来抓你。”
　　“姐妹们，打他。”
　　李长生还没说话，全被她们说了，看李长生和哑巴一样，当即就得寸进尺，上去就是一顿狂揍。
　　李长生忽然有种回到现代，被普信女统治世界的错觉感，什么三纲五常，伦理道德，全被抛弃了。
　　李长生自然不敢和这些凡人女子动手，怕一个不小心打死她们，只能拔腿就跑，颇为狼狈。
　　路上还有一些坐在马车上的男人在那里大笑着。
　　“嘿，小妞们，上来坐会啊，我们有车，送你们一程。”
　　“大叔，你太丑了，我们才不坐呢，哪凉快哪待着去吧。”
　　“嘁，穿这么少，小心被流氓盯上了。”
　　“呵呵，盯上了，也不用你管，回家种你的地去吧。”
　　路过的马车，牛车都能随便调侃这些穿着很清凉的女子们。
　　李长生算是有点明白西罗国的风气了，女人在大街上可以肆无忌惮，男人也可以肆无忌惮，互相看不起互相调侃。
　　在看到不远处另外两个女子欢欣雀跃的上了一辆路过的马车，李长生只能自己苦哈哈的礼物徒步而行。
　　路过的马车理都不理他，牛车也是，果然男人到哪里都是非常廉价的底层人士，吃苦打仗都是男人的活，受罪的也是男人。
　　之前的几个靓女也很快找到了马车，向着城里而去。
　　终于，李长生在半路拦了一辆驴车，花了一两银子坐了上去。
　　“小伙子，一看你就是外地来的吧？”
　　“啊？大爷何以见得？”
　　“嘿嘿，你长得比较土。”驴车上的大爷说的很诚实“你看看其他小年轻，哪一个不穿的花里胡哨的，再怎么样，外套得是锦罗绸缎，哪怕是破的也得穿一件，不然怎么能是小年轻啊。”
　　“你这袍子，也只有隔壁的大夏朝才流行，不是灰色，就是黑色，要么就是纯色的，太老气。”
　　一听此话，李长生恍然大悟，连西罗国的老大爷都讲究潮流，简直不可思议。
　　西罗国的小年轻确实都很时尚，不穿袍子了，只穿那种长裤，衬衫，大褂，身上必须带点首饰点缀，镯子啊，扳指啊，金链子啊，衣服的品质也有讲究。
　　女的必须穿丝的，蕾丝带花纹的。
　　男的必须穿绸的，颜色鲜艳的，五彩斑斓的。
　　鞋子必须是皮的，真皮的。
　　女的是凉鞋，花纹花边的。
　　大夏朝喜欢穿古代的那种布鞋，好一点的叫长筒靴，三年穿不坏的。
　　说起来，西罗国的经济水平还真是高了一个档次，美女是真的多，思想也是开放了一些。
　　大夏朝的女子也可以外出，但是穿衣服都很保守，不会露腿，不会露肩膀，不会穿低胸装，也不会一个人外出，很危险。
　　而西罗帝国完全没有这种顾虑，短裙，超短裙，露肩，露大肩。
　　恍惚间，李长生有种穿越一个时代的感觉。
　　就这样，坐着驴车行驶了一个多时辰，前方的城影显露了出来。
　　西罗国的道路也很发达，竟然都铺上碎石子了，有的还扑了砖头路，听说更发达的地区已经有水泥路了。
　　“馿……”
　　就在快进城的路上，老大爷的驴车停了下来，李长生此刻也是震惊的目光看去。
　　只见前面路边，三个女子衣衫褴褛，头发散乱的蹲在路边哭泣着，不是之前看不起李长生的那三人还能是谁。
　　“她们怎么了？”李长生问道。
　　“还能怎么了，肯定是被男人糟蹋了然后抛弃了呗。”
　　老大爷一副早已看惯了样子，神色中带着惋惜和冷漠。
　　“那不是强上了吗？怎么不报官啊。”
　　李长生惊讶的问道。
　　“有的是强上，有的是自愿的，你分得清啊，报官没用，只要没死人，谁管这鸟事。”
　　老大爷看的很清澈，一副惋惜不已，但是也无可奈何。
　　叹了口气，老大爷又架了驴车继续上路。
　　“不带她们一程吗？”
　　李长生不解，就这样把这三个女子留在路上不妥吧。
　　“带个屁，这都是她们自找的，谁让她们穿的那么暴露的，被欺负了想到我们这些老实人了，想到正义了，平常怎么不注意一下。”
　　老大爷一听就莫名火大了起来。
　　“保护花儿的方式，难道是阻止花儿盛开吗？”
　　“你说这句话可笑不可笑，这就是西罗国女人的下场，等你有了女儿，也会经历的，不用同情她们。”
　　李长生愕然的听着老大爷的言论，当经过那三个女子的时候，她们的眼神躲闪，但是却依然看不起老大爷的驴车一般。
　　……

　　柳城，西罗帝国一座非常繁华的名城之一。
　　到了城内，李长生也算是开了眼界，大街上人来人往，地面上都是铺着大理石材质，一路看去，身穿各种颜色的男男女女在大街上走着，恍惚间有一种回到现代的感觉。
　　这里已经很少有人穿那种纯色的长袍了，两边的店铺也是挂着各种稀奇古怪的装饰品。
　　风铃，水晶，玻璃，大型的镜子，房屋也是复古中带着前卫之感。
　　走在大街上，一些男男女女看到李长生的打扮也是投来异样的目光，好像真的像个土包子一样。
　　李长生进入一家服装店买了一身大褂和长裤，在加上一双真兽皮鞋，花了他足足20两银子，从里到外都换了一身。
　　晚上，柳城更是灯火通明，夜夜笙歌，街上的俊男靓女数不胜数。
　　李长生坐在一家摊位前吃着烧烤，忽然间就听到远处传来一阵骚动。
　　转眼看去，就看到两个中年大叔急吼吼的向着对面跑去。
　　那街道的一处墙边，一个身着暴露的女子刚从类似酒吧的地方走出来，就这样瘫倒在地不省人事。
　　路过的行人只是看了一眼便装作没看到的离开了。
　　那两个中年大叔抢着跑过去，好心的背着那女子就跑远了。
　　“嘿嘿，又有一个女子被捡咯。”
　　摊贩老板大笑着说道，惹得周围吃烧烤的人会心一笑，根本不在意的样子。
　　李长生也是默不作声，这些女的，他也不在乎，在柳城里，只要不出人命，官府都不管，而这些经常在夜店里喝的烂醉如泥的女人，在他们看来都是活该。
　　没有人会同情这种人，好女人谁大半夜来买醉啊，也有一些女的也在摊位上吃着烧烤，也是冷漠的看着，她们似乎比男人们看的更开更冷漠。
　　“嘁，这种贱人也捡，你们男人也不怕得病。”
　　“反正互相玩玩，又不娶回去当媳妇，怕什么。”
　　“……”
　　之类的话语传来，李长生也是听的目瞪口呆。
　　吃完了烧烤，李长生又在街边买了一杯冰镇的水果果汁，还送一个水晶玻璃杯子，俗称买杯子送果汁，以后杯子留着还能过来续杯更便宜一点。
　　不得不说，西罗帝国的夜生活比大夏朝丰富多了。
　　“嗯？”
　　刚走了没几步，当李长生走到另一处人少的街道上时，身后忽然走上了一个打扮很火辣的女子。
　　这女子看上去也就二十岁左右，身材也不错，短裙，低胸装，面容姣好。
　　“哥哥，你，你有钱吗？”
　　那女子低声羞涩的问道。
　　一看到此幕，李长生立刻就意识到了什么，靠，西罗帝国大街上的女人都这么不避讳了嘛。
　　“有，怎么了？”
　　“能，能给我点吗？我可以陪你一天。”
　　女子娇羞的说道，两只小手还无意识的捏着裙摆，似乎有些紧张的样子。
　　听到这话，李长生无语了，尼玛，这个世界真是方便啊。
　　“对不起，我现在没兴趣，你找其他人吧。”
　　李长生笑了笑，他早已不是年轻人了，都200多岁了，还是修士，对凡人女子没有多大兴趣。
　　一看到凡人女子，就算长得在漂亮，只要过了几十年也就人老珠黄了，就更加没兴趣了。
　　如果是修仙女子，那倒是有几分兴趣，不过他早就经历过结婚生子，对漂亮的女人有兴趣，但是绝不会投入太多的感情精力了。
　　说完李长生就要走，可是那女子面色一怔，一咬牙再次追了上去说道。
　　“那，那您能借我一点钱嘛，我，我娘生病了，需要找大夫抓药，我没钱……”
　　听到此话李长生一怔，这个理由太牵强了吧。
　　不应该是前夫嗜赌如命离婚带两娃，或者有个弟弟要上学，一个人背负一个家庭的负担之类的嘛。
　　“我们好像不认识，你为什么会找我？”
　　李长生笑了笑，想骗他钱，他看起来那么好骗吗？
　　不过，这让李长生想到穿越前在火车站被一对母女骗过几十块钱。
　　现在想想真是傻。
　　“我可以立字据，我还可以带你去我家，我有钱了保证还你，求您了。”
　　女子显得很着急的样子，眼睛里有晶莹闪烁，一副要哭了的样子。
　　李长生看着她，顿了顿说道“好，你带我去见你娘，现在就去。”
　　他倒是有很多时间，反正没事，就看看这女子有多能演。
　　“好的。”
　　哪知那女子大喜，连忙拉着李长生的手向着一处住宅区跑去。
　　穿过一个巷子，李长生眉头一皱，这住宅区的深处竟然有贫民窟，路上连个店铺都没有，垃圾到处都是，污水脏东西随处可见。
　　远处还有几个醉汉呼来喝去的说着醉话，另一边门口狗窝旁边还躺着一个乞丐。
　　女子也是小心翼翼，神情紧绷，到了此处她反而有些放不开的样子。
　　又穿过一个小巷子，女子从一处草丛里拿出一个布包，从里面翻出一件还算干净的亚麻长裙套在了身上，这让李长生以为她怕娘亲责怪才如此的。
　　女子这才带着李长生来到一个三层高的破烂院子里，那房间都老旧的快塌了，唯有一两间还算是好的。
　　等上了楼梯，一间破屋子里闪烁着微弱的火光。
　　“娘，婉儿回来了。”
　　“婉儿啊，咳咳咳……”
　　走进房间，李长生只看到了一间十几平的破房间，家徒四壁，只有一些简单的家具和一张破旧的大木床。
　　那木床上正躺着一个脸色苍白的中年妇人，李长生这才意识到，这叫婉儿的女子似乎并没有撒谎的样子。
　　“这位是？”
　　“他是……”白婉儿一时语塞，李长生连忙上前笑道“我是大夫。”
　　在白婉儿惊讶的目光中，李长生捏住中年妇人的手腕，体内元气流转开来。
　　李长生在万蛇城也读过医术和炼丹之类的书籍，医术和炼丹术本是同源，在修炼界，医术是小道，凡人用的。
　　炼丹术才是大道，修士修炼用的。
　　一个高阶炼丹师一定会医术，会医术的不一定是炼丹师。
　　“体虚宫寒，在加上积劳成疾，没啥大问题，我给你开几服药，一个月就好了。”
　　很快，李长生就诊断出了病根，对凡人来说可能会拖几年就不行了，但对修士来说，这并不算什么大病。
　　……

　　“你这是干什么？”
　　一处废弃的房间里，李长生一脸震惊的看着面前的白婉儿。
　　“我没有钱财还你，为了感谢你救了我娘亲，我只能把我最珍贵的第一次……”
　　白婉儿脸色羞红无比，她渐渐褪去了衣裙，露出了娇美的身形。
　　眼前的男人不光会医术，还给了她钱抓药，这对于她来说就是大恩人，所以此刻她决心已定，没有什么好犹豫的了。
　　“打住，停。”
　　李长生心中一惊，连忙阻止了她的行为。
　　这让白婉儿神色一惊，眼中的泪水打转了起来。
　　‘难道他看不上我么？’
　　‘或者怕我赖上他，想要更多的钱？’
　　羞愧与自卑在白婉儿心中涌出，不过除了这个办法，她真的不知道该怎么报答眼前的男人了。
　　“救人一命胜造七级浮屠，你家里困难，没有骗我，我也算是积德行善了，你没必要牺牲这么大。”
　　区区几十两银子，还没有一枚金币值钱，更何况他身上钱财多的是，一块灵石恐怕都够普通人吃喝一辈子了。
　　他若是得到了此女，也就沾了因果，以后麻烦事肯定不少。
　　且他本身就长生不老，而眼前的女子只是一个凡人姑娘，风华正茂，再过几十年也就人老珠黄了。
　　他怎么可能会在一个岁月路人身上浪费感情太多。
　　说着话，李长生给她披上了外套，眼神中没有一丝邪念。
　　主要是他真的不想让一个凡人女子因为他产生情感纠葛，他自己撒腿就跑了，几十年也就过去了。
　　可对于一个凡人女子来说就会记一辈子，不值得。
　　“你是嫌弃我家穷，怕我赖上你，对吗？”
　　看到李长生的眼睛纯净，白婉儿咬着红唇颤声道。
　　“没有这意思，你怎么会这么想？”
　　李长生一怔。
　　“那就是你看不上我了，我很丑对吗？”
　　白婉儿显得更伤心了。
　　“你不丑啊，我只是觉得你应该找个更好的，相伴一生。”
　　“可是，你救了我娘亲，也救了我，我愿意牺牲自己，如果你怕我连累你，嫌弃我穷，我也不会纠缠你的，就当这是还债了。”
　　说着，白婉儿又要主动扑上来，李长生吓得连忙躲开，西罗帝国的姑娘都这么率直的嘛。
　　讲真，他如果要是一个凡人，遇到这么一个姑娘，他二话不说直接娶了，可是他不是一个凡人，给不了此女一生。
　　“唉～”
　　李长生无奈的叹了口气，抬手间，脱落的外套在空中飘了起来。
　　在白婉儿惊讶的目光中，李长生再次给她穿上了外套。
　　“现在你明白了，我其实是一名修士，我只是路过此地，举手之劳而已。”
　　在修炼界有不成文的规定，一般修士是不会娶凡人为妻的，除非是炼气期修士，实在没有修炼空间了，才会找个漂亮的凡人女子结婚生子，延续香火。
　　而就算找凡人女子，也只会找富家子弟。
　　这个道理，凡人们都懂，而且凡人，特别是富贵家族的凡人更是巴不得与修士联姻，这样产生灵根后代的几率也会更大一些。
　　那都是有可能一步登天的机缘了。
　　“我明白了，对不起。”
　　白婉儿此刻内心一震，她虽然为凡人，可是也明白修士的地位的，修士一定娶的是修士，不可能看得上凡人女子的。
　　而且凡人女子天生也配不上修士，寿命摆在那里呢。
　　怪不得眼前的男人看不上她，原来对方是一名修士，自己纵然在美貌，对修士来说也不过是昙花一现，根本不值一提。
　　白婉儿此刻的自卑心理更加强了，只恨自己天生命贱，没钱没势，也不是修士。
　　她觉得自己的确配不上眼前的男人了。
　　就在白婉儿压抑着内心苦闷的心情的时候，忽然间，神情一怔，只感觉到身影一个不稳，被李长生直接搂进了怀里。
　　这突如其来的一幕，让得白婉儿心跳加速，一时间呆愣在原地。
　　‘这什么意思？难道突然又想要了么？’
　　这这这太突然了，她反而有些羞涩紧张了起来，满面羞红，娇躯忍不住颤抖起来，她似乎在心理做着准备。
　　“那个……”
　　“别动，就这样。”
　　“哦，好。”白婉儿乖巧的抱住了李长生闭上了眼睛，好似在等待着什么。
　　而此刻，李长生震惊的目光看向前方，一个浑身冒着黑气的白衣女子正睁着恐怖的苍白面孔飘在那里。
　　“你怎么突然出来了？”
　　李长生震惊的看着对面的厉鬼古霞，心神一动，神念传音道。
　　“这女子我想要，她的体质是鬼阴灵体，很适合修炼我的鬼术。”
　　古霞泛白的眸光流着恐怖的血痕，紧紧盯着白婉儿曼妙的身影。
　　“你要让她变成鬼？还是附身在她身上夺舍？”
　　李长生心中一惊传音道。
　　“她是一个凡人，若是没有我，她的鬼阴灵体就浪费了，这和修士一个道理，我也是凡人，我不也是活到了现在。”
　　“我不会附身或者夺舍，我要让她代替我成为修炼界第一个活着的厉鬼，或许她能助我杀了前夫那个王八蛋，指望你，希望不大。”
　　古霞看着白婉儿，犹如看到了一件鬼界至宝一般。
　　如果白婉儿惨死的话，肯定也会和古霞一样化身厉鬼的。
　　“那这，你总不能强迫人家吧，你那鬼术有什么副作用？比如变成厉鬼后会不会不能正常生活啥的？能长寿吗？”
　　李长生有些怀疑，不过他也没有阻止的意思，白婉儿若真的具有所谓的鬼阴灵体体质，真的能修炼有成，或许也能开辟出一条新的修炼道路。
　　当然，他也没有权利阻止，就算阻止，他也打不过化神期的古霞。
　　“反正比你长寿，她会同意的，我绝不会强迫她，你要是敢阻止我，我就让你尝尝做噩梦的滋味。”
　　古霞说完此话，化身一团黑色雾气向着李长生扑来，在接近白婉儿的时候，还亲昵的在她曼妙的身影上划过。
　　白婉儿只觉得娇躯一颤，一种窒息酥软的感觉涌上全身。
　　‘啊，刚才他摸了我的屁股吗？这这这……’
　　白婉儿心跳加速，认命般的紧闭双眼，已经在期待着什么了。
　　……

　　当天晚上，白婉儿就做了一个噩梦，而李长生知道她这噩梦估计要经历一两个月之久。
　　而这一两个月里，李长生也是住了下来，为此还翻新了两间破房子。
　　在西罗帝国，女子也是可以上书堂学习念书的，将来可以和男人一样做官。
　　这真是让李长生开了眼界，古代女子只有大户人家才有书念，一般女子也只能帮家里干点农活等着嫁人就行了。
　　就算是在大夏朝，也只有大家闺秀，或者修炼界的女修才有机会念书，一般宗门都会教女修识字念书，比普通凡人学习的快。
　　白婉儿就是在没有修仙天赋的情况下，小时候在学堂念了两年书，认点字。
　　学费还是她娘亲攒了好几年攒下来的，至于她的父亲。
　　听她娘说，白婉儿的父亲是修士，当年也是看白婉儿娘漂亮就强要了她，没成想她娘就因此生了白婉儿。
　　看来在西罗帝国，这种事情很常见，根本不足为奇。
　　至此以后，她娘就再也没有见过那个修士，也不知道她爹叫什么，只知道她爹姓白。
　　而白婉儿她娘在柳家府上做小工，所谓小工就是做做针线活，打扫卫生，刷碗洗衣服之类的小活生活着。
　　最近生病了，她娘就只能请假躺在家里，如果请假的时间过长，以后人家就可能不要她干活了。
　　而白婉儿自然也是在柳府做工，她娘却不让她当丫鬟，只是帮忙一起做一些粗活，刷碗洗衣服之类的。
　　当丫鬟就和当奴隶一样，根本不会有自由，且有可能被柳府的少爷，老爷们欺负，她娘自然是不想看到了。
　　李长生想着，既然白婉儿以后会进入修炼界，那就没必要在去柳府干活了。
　　甚至给白婉儿她娘一点钱，度过余生都够了。
　　可是她娘却觉得自己天生命贱，李长生的钱是绝对不愿意收的，在柳府里干活包吃不包住，虽然累，却不会被外人欺负，这份安逸，她很喜欢。
　　她不想失去这份工作，所以为了继续在柳府待下去，李长生便顶替了她几天，来到了柳府上做工。
　　“白大妈的替班是吧，你会什么？”
　　柳府的下人分工处，管家拿出工人名册一边记录一边懒散的问道。
　　“我是厨师，我可以做饭，我还会盖房子，当过几年泥瓦匠，力气也有点，你看着分吧。”
　　李长生看着那管家在白大妈的名字那一页打了个勾便笑着说道。
　　“你是厨师？那就好说了，都会什么？”
　　管家眉间一挑，对这个俊秀男子语气正经了一点。
　　要知道，技多不压身，像李长生这种会点技术活的，若是干的好了，还得留着，以后说不定能用上。
　　李长生说了一些耳熟能详的菜名，说的头头是道。
　　“正好，今个我们家大小姐修仙归来，你得露一手，若是讨了我家大小姐的欢心，赏赐少不了你的，若是搞砸了，你可就吃不了兜着走了。”
　　“欸，好的。”
　　李长生满口答应，当即被一个下人带进了柳家府邸。
　　这柳府的规模就和皇宫一样，不为了别的，就因为柳家是一千年的修仙世家，这座柳城就是柳家建造的。
　　这也难怪白大妈会舍不得这份工作了，在柳家当工，安逸。
　　所谓修仙世家，也不是所有柳氏宗族成员都能修仙，自然也有凡人的，他们就成了柳城的修仙贵族，就算不能修仙，那也是富贵一辈子的。
　　若是柳家不断的生儿育女，开枝散叶，柳家只要还有修士坐镇，柳城就一直屹立不倒，柳家不败家，就能一直存续下去。
　　到了厨房，李长生也没有客气，当即做了一顿早餐点心成功入职。
　　柳家族人很多，吃一顿饭那就得一两百个大厨一起伺候，李长生也不过是其中一个罢了。
　　每个大厨都有任务，平常每一顿每个大厨只做两三个菜一起上桌。
　　今天不同，因为柳家大小姐修仙归来，必然要大摆宴席，从早上开始忙碌准备菜品，一个大厨就要准备十道菜肴，还不能重复。
　　“快点快点，那边的跟上。”
　　“大小姐入座了，加快速度，菜必须好，必须精，色香味俱全，一样不能差。”
　　“快点做，做好了，大小姐有赏钱，快点。”
　　厨房里，所有厨师都在吭哧吭哧的起锅烧油，李长生却极为轻松惬意，长时间的高压体力活对他来说也不过是洒洒水罢了。
　　不过他也是极为低调，看着别人烧好一道菜，他才烧好一道菜，期间还能慢条斯理的偷偷学别人烧菜的技巧。
　　从早上忙到了晚上，这菜几乎都没有停过，直到下午，李长生方才休息下来，因为是短工，可不用在烧宵夜了。
　　领了一份一两银子的工钱，李长生走出了柳府。
　　……
　　“你难道不想踏入修炼界，和你的长生哥哥长相厮守吗？”
　　“什么长相厮守？”
　　房间里，白婉儿一脸惊恐的看着半空中飘着的白衣女子。
　　她从昨夜开始就做了噩梦，没想到白天就遇到了这个厉鬼一般的怪物。
　　“呵呵，你不想想，你的长生哥哥为什么看不上你，因为他是修士，你不是，你会老的，等个十几年你就人老珠黄了，谁会喜欢你呀。”
　　“只要你修炼了我的鬼术，你就可以永葆青春，变成修炼界第一个鬼修，报答你的长生哥哥了。”
　　厉鬼古霞不断的洗脑着白婉儿，很明显，在白婉儿在听到李长生的名字时会产生情绪波动，她可是过来人，白婉儿早就喜欢上了李长生。
　　而古霞的话语也在深深触动着白婉儿，她没有想到自己一个凡人竟然也能修炼，说实话，除了对古霞有些恐惧之外，她非常心动。
　　这样以后就能和长生哥哥一起游历修炼界了，还能永葆青春，试问哪个女子会拒绝呢。
　　“而且，告诉你一个关于你的长生哥哥的秘密。”
　　白婉儿面色一怔，只见古霞泛白的双眼盯着白婉儿的身形。
　　“你的长生哥哥，喜欢大的，而修炼了我的鬼术，就能让你再次发育。”
　　“……”
　　听到此话，白婉儿脸色一红，不由得看了眼自己那已经算是不错的傲然山谷，再看看古霞的身材，两个差不多啊。
　　难道，这都满足不了李长生？

　　“这是什么菜？”
　　柳家宫殿内的家宴上，一名身穿青红色长裙的绝美女子问道。
　　“回禀大小姐，这叫冰沙刺身，是用东海灵鱼切片而成，蘸上酱料，味道鲜美无比。”
　　“原来如此，有赏。”青红衣女子点了点头，当即就给了赏赐。
　　而看着全场，那女子竟然坐在首座，其余年纪大的反而坐在偏座，对这女子更是恭敬异常。
　　这女子名叫柳诗诗，说是柳家大小姐，其实已经超过一百岁高龄了。
　　可是100岁，在修炼界实在微不足道。
　　而柳诗诗一百岁已经是天赋异禀，进阶了结丹期的大佬。
　　所以她的地位别说是在柳家了，就算是在西罗帝国也是不可忽视的大修士了。
　　就在这时，一个年轻男子走了过来，恭敬的对象柳诗诗行了一个大礼。
　　“祖奶奶，孙侄儿最近看上了一个姑娘，想祖奶奶给一个建议。”
　　“你说。”一听到别人叫她祖奶奶，柳诗诗眸光一转，看向了这个男子，看上去两者的年纪差不多，可是辈分和地位差了十万八千里。
　　这也是柳诗诗很少来柳城的原因，修为到了高深处，一般都要和凡人断了联系了，除非后辈中出了新的修士，可代为掌管家族的。
　　“孙侄儿看中了一个姑娘，想问问祖奶奶是否可行。”
　　“这种小事你自己决定，为何来问我？”
　　柳诗诗黛眉微蹙。
　　“祖奶奶立过规矩，不得强抢民女，不得欺男霸女，不得败坏柳家声望。”
　　“哦，那女子不同意。”
　　“是的。”男子紧张的回道。
　　“那她家族有钱有势，也是贵族？”
　　“不是，她家很穷，她母亲在柳家做小工，她偶尔会来帮忙。”
　　“那她很美？”
　　“是。”
　　“不爱财？”
　　“是。”
　　“倒是少见。”柳诗诗也是美目一眯，一个穷人家的女孩，竟然会拒绝进入上流社会的机会。
　　若不是柳家家风严厉，恐怕那女孩早就成她孙侄儿的妾室了，正妻自然是不可能的了。
　　说实话，这种女孩，在修炼界倒是很常见，可是凡人中却很少。
　　以柳家的名声地位财富，哪个女孩子不想着一步登天的攀上高枝变凤凰。
　　说实话，她自己都想不明白，一个凡人女子有什么理由拒绝柳家，这不是不给柳家面子，打柳家的脸吗？
　　自己这个孙侄儿也不丑，想嫁给他的女子排成队的都有，挑都挑不过来。
　　“非她不要吗？”柳诗诗看向自己家的这个孙侄儿。
　　“若是能娶到，孙侄儿想立她为正室。”
　　孙侄儿柳审认真的说道。
　　“胡闹！”
　　柳诗诗没说话，柳审的父亲就瞪了他一眼，一副恨铁不成钢的样子。
　　娶一个对柳家没有任何利益关系的凡人妻子为正室，还不如娶一个门当户对的大家闺秀。
　　而且以柳家的地位家室，柳审娶一个低阶女修都是可以的。
　　再说了，一个凡人女子再漂亮也就那十年青春值钱罢了，到时候还不是一个凡人，能爱多久。
　　自己这个不成器的儿子，说出这种傻话纯粹就是掉价行为。
　　柳诗诗听了柳审的话也是黛眉微蹙，自己这个孙侄儿真是有些痴情了，丝毫不为家族利益考虑，竟然想娶一个毫无意义的凡人女子。
　　“名字，地址给我，我帮你去见见。”
　　柳诗诗想了想，到底是何等的美人竟然能迷倒自己这个孙侄儿。
　　在她看来，就算是美若天仙的女子，那也是凡人一个罢了，既然媒人已经去说过了都不同意，她自己倒想亲自出马去见识见识。
　　柳审当即给了地址和名字，柳诗诗记下后，吃过饭便出门而去。
　　当她刚走到门口时，就看到一个年轻男子领着赏钱走出了柳府。
　　那年轻男子长得还算俊秀，眸光清澈坦然，脚步沉稳，很明显是一个练家子。
　　修士之间，只要不运转体内灵气，是无法检测到对方修为的，平常走在大街上，只要不运转灵气，基本上和凡人没有任何区别。
　　李长生没想到还能得到一份赏钱，足足50两银子，这对于凡人厨师来说就是近两个月的工钱了。
　　刚走出柳府，他就看到一个身穿青红色衣裙的女子走了出来。
　　那女子看到他也是眸光清澈，脸上带着一分上位者的高姿态，气质超然，应该是柳府的家族弟子了。
　　李长生对着她点了点头便自顾转身离去。
　　可是没成想，那女子竟然和他同路，当走到贫民区时，那女子竟然也跟了过来。
　　“请问你找谁？”
　　“我找…”柳诗诗语气平淡，说实话，这都不需要她亲自出马，只不过是闲着无聊过来看看罢了。
　　可是话还没说完，院子里就冲过来一个青春靓丽的女子。
　　“长生哥哥，你回来啦～”
　　白婉儿一把挽住李长生的手臂，一副亲密无间的模样，这让柳诗诗一怔，她看到了白婉儿眸光中的星光。
　　“这位是？”白婉儿早就发现了跟在李长生身旁的漂亮女子，看起来气质超好，所以她才第一时间跑出来抱住了李长生的手臂，宣示主权。
　　“我找白大妈，她在吗？”
　　柳诗诗礼貌的问道。
　　“我娘？她在屋里休息呢，你是？”
　　“你就是白婉儿？”
　　柳诗诗眸光一眯，这才知道白婉儿为何会拒绝柳家了。
　　原来是为了这个男人，一个小姑娘为了所谓的爱情拒绝了一步登天的机会，真是有些可笑呢。
　　这也难怪，小姑娘都会向往美好的爱情，为了爱情可以不顾一切，可是当真正结婚生子之后，爱情又能坚持多久。
　　柳诗诗此刻仿佛看透了一切，爱情在现实面前一文不值，当即自信的找到了白大妈，表明了来意。
　　“我是柳家大小姐，柳诗诗，这次来是提亲的，白大娘，您应该知道我的孙侄儿柳审很喜欢您的闺女。”
　　“白大娘，你有什么条件尽管提出来，只要我能做到的，都可以满足你。”
　　当听到大小姐柳诗诗这个名字的时候，白大娘震惊不已，那可是柳家真正的修仙者，而柳诗诗的老爹也是修仙者。
　　可以这么说，都是因为柳诗诗才有了如今的柳城，这么一个大人物仙师竟然亲自上门提亲，实在是折煞她了。
　　……

　　“大小姐，婚姻大事，我做不了主，只要我闺女喜欢，我没有任何意见。”
　　白大妈恭敬地行礼道。
　　这件事她是知道的，柳家财大气粗，看上了自家闺女，这本是好事。
　　可是白大妈心里最是明白，越是有钱人家越是看不起穷人家的孩子。
　　她闺女嫁过去，或许只是图一时新鲜，等过了这个新鲜劲，闺女以后可能连选择的权利都没有了。
　　而且她自己年轻的时候就吃过亏，哪里又肯把闺女送进火坑里。
　　“这么说，只要您闺女同意，你就同意？”
　　房间里，柳诗诗敛了敛眉说道。
　　“是的。”
　　白大妈也不好明着拒绝，只能推给了闺女，如今闺女看上了李长生，又怎会逃过她的眼睛。
　　李长生长得不错，人品也很好，还是一个大夫，又会赚钱，说实话，她巴不得李长生和自己的闺女好上。
　　“行。”
　　柳诗诗起身向外走去，转身就来到了隔壁的小厨房，美目流转间，她看到了白婉儿正在洗菜，而李长生则是在切菜烧火。
　　“大小姐。”
　　看到柳诗诗，白婉儿连忙起身，显得有些拘束，不知道为何，她心中莫名的升起一股很强的危机感。
　　因为柳诗诗是修仙者，容貌绝美，身材窈窕，几乎挑不出任何瑕疵来。
　　“我的孙侄儿看上了你，想把你娶进门，你是否愿意？”
　　柳诗诗开门见山的问道。
　　白婉儿坚定的摇了摇头。
　　“你要知道，能嫁入柳家，可以光宗耀祖，你一辈子不用为了吃穿发愁，我们柳家家风很严，也不会对你不起，你往后的日子只需要享受生活，安逸一辈子就行了。”
　　柳诗诗黛眉微蹙继续说着好处，可是白婉儿丝毫犹豫没有的再次摇了摇头。
　　这让柳诗诗心中有些不悦，目光一转，她看向了切菜的俊秀男子。
　　想来，白婉儿如此糊涂，就是被这个男人灌了迷魂汤了。
　　“你是柳府的厨子，应该知道柳府的待遇很好，你应该不希望白婉儿一辈子住在这么简陋的房子里吧。”
　　“啊？我？”李长生有些懵，不过他也是刚刚了解，柳家少爷想娶白婉儿入门，若是以前他可能会劝白婉儿。
　　有多少花季少女，为了爱情勇往直前，最终都败在了柴米油盐上，落得乱七八糟的下场。
　　如果白婉儿还是凡人女子，他肯定会极力劝她嫁过去，哪怕最后被打入冷宫，那也能得到普通人一辈子享受不到的财富，和白捡的一样。
　　可是白婉儿已经拜厉鬼古霞为师，准备修炼鬼术，踏入修炼界，这就无法在平淡的度过余生了。
　　“我觉得她没必要现在嫁人，以后会嫁的很好吧。”
　　李长生从心的说道，以白婉儿的美貌和未来鬼修的身份，肯定要嫁给一个修士级别的存在了，自然不可能在看得上凡人的。
　　‘呵，意思是说嫁给他最好咯。’
　　听到这话，柳诗诗心中冷笑，果然是一对痴情种啊，看上去还两情相悦的样子。
　　她自己都没有谈过恋爱，自然是不懂得情侣之间那种所谓的感情有什么好腻歪的，为了爱情能同甘共苦，吃糠喝稀，简直无法想象。
　　要不是为了自己的孙侄儿，她才不会过来自降身份管这等事。
　　“你能给她幸福吗？你能给她多大的房子，多奢华的生活？”
　　“我？”李长生瞪大了双眼，一转眼就看到白婉儿也是期待的目光看过来。
　　这让李长生不由得思索了起来。
　　“我要是娶了婉儿，给不了多大的房子，找个小村子，自己造个房子，在弄个菜园子，开垦几亩地，不会饿死，一年给她买一两件新衣服，一两银子就够了，未来孩子嘛，不需要学习有多好，会识字懂事就好，其他的没啥要求了。”
　　不过转念一想，这也是不可能的，他也不会和白婉儿在一起，他本长生，早已断了结婚生子的念想，白婉儿未来只能自己在修炼界闯荡了。
　　‘我愿意，我愿意……’
　　可是这话落到白婉儿耳朵里，不由得满面羞红，心中已经是满满的甜蜜，她哪里会管未来有多苦，够吃喝就行了，饿不死就行。
　　为了修炼，也是为了永葆青春，让李长生永远看到她最美的一面。
　　柳诗诗听的瞪大了双眼，这也叫理想？一点出息都没有，呵呵，果然是凡人，一点抱负都没有。
　　凡人的生活就是这么的清淡寡味，毫无波澜。
　　而就在柳诗诗决定拿钱财来砸穿他们的感情的时候，李长生神色陡然一变。
　　白婉儿此刻也是脸色剧变，娇躯一颤，她转眼间就看到了自己的师父古霞竟然从铜镜里飘了出来，那惨白的面容，白衣飘飘，长发散乱，鬼气瞬间弥漫了整个房间。
　　“极阴鬼体，又是一个修炼鬼术的超绝体质。”
　　厉鬼古霞泛白流血的瞳孔炙热的盯着柳诗诗的曼妙背影，又转头看了看新收的徒儿白婉儿。
　　一个鬼阴灵体，一个极阴鬼体，这真是她鬼修梦寐以求的超绝体质，她竟然一连遇到了两个，真是做梦都不敢想的事情。
　　这不是想让她的鬼术发扬光大，统治修炼界嘛。
　　古霞激动的浑身鬼气冲天，身躯也是微微激动的颤抖起来。
　　只要收了柳诗诗，再加上白婉儿，哪怕不需要李长生的鬼影轮回大阵，她都有百分百自信培养出两个天才弟子为她报仇雪恨。
　　200年，不，100年她就能造出两个化神期鬼修，未来可能还会培养出问鼎修炼界大乘期的两大绝世鬼修。
　　一听到古霞的传音，李长生惊讶的看着柳诗诗上下打量了起来。
　　柳诗诗竟然是极阴鬼体，修炼鬼术的绝佳体质，好事都被厉鬼古霞碰上了。
　　李长生那惊讶的目光看着柳诗诗，让得柳诗诗黛眉微蹙。
　　忽然间，她神情一震，这目光，这眼神，为什么盯着自己不放？
　　‘这个混蛋不会是馋她的身子吧。’
　　一想到此，柳诗诗神色一冷，区区凡人竟然敢觊觎她的美色。
　　她固然很美，她自己清楚，不知道有多少男人对她垂涎三尺。
　　但是那也不是一个凡人敢亵渎的，真是不知天高地厚。
　　这般想着，柳诗诗就欲出言呵斥，可是下一秒，她神情一顿。
　　……

　　若是让白婉儿知道，她心目中的男人是一个渣男，见一个爱一个，不就能让他们分手了吗。
　　看着李长生那色眯眯的眼神，柳诗诗想到了一个好办法。
　　“我，我出去洗菜了。”
　　白婉儿根本不敢在待在这里，一想到柳诗诗接下来要面对的恐怖，白婉儿只能同情的看了她一眼，转身就走了出去。
　　这让柳诗诗心中大喜，真是困了就有枕头伸过来，等会就让白婉儿知道，这个男人就是一个老色胚，哼哼，看他们还能不分手。
　　虽然这样做有点降低身份，但是对付这种看似甜蜜永恒的小情侣，她就莫名的生气。
　　天天腻歪在一起，能长生还是咋滴。
　　“你觉得是我美还是白婉儿美？”
　　柳诗诗头也不回，美目流转间，露出勾人的眸子忽然问道。
　　如果抛开自己修仙者的身份不谈，李长生眉清目秀，倒也极为适合她的审美。
　　可惜可惜，这个男人是一个凡人，凡人再帅也是凡人，修炼界像李长生这样的俊秀男人一抓一大把，她自己更是不缺帅气的追求者。
　　她很自信，只要她稍微眉目传情一眼，估计眼前的男人就得被迷的神魂颠倒。
　　这般想着，柳诗诗莲步轻移，向着李长生走了一步。
　　而此刻，李长生瞪大了双眼，看着柳诗诗那曼妙的身影……的身后，一具白衣厉鬼惨白的身影缓缓飘了过来。
　　“那个，大小姐，你怕鬼吗？”
　　看到柳诗诗走过来，李长生忽然问道。
　　白婉儿第一次入门鬼修的时候，就疯癫了三天三夜，不知道经历了什么恐怖的噩梦。
　　柳诗诗也要经历此关，不知道她能不能挺过去。
　　“鬼？我不怕，我是修仙者，我除魔卫道，怎么勒们怕鬼，更何况，世界上的鬼根本没有，不过是阴魂作祟罢了。”
　　柳诗诗看着这个男人，双眼微眯，“你还没有回答我的问题呢，到底是我美，还是白婉儿美？”
　　“你美，你最美。”
　　‘呵，男人果然都不是好东西，这么快就露出尾巴了。’
　　柳诗诗没想到李长生的定力这么差，她只是眨了眨眼睛，这个男人就彻底沦陷在她的美色里了。
　　“那如果你和我在一起，愿意和白婉儿分开吗？”
　　李长生听到这话有些莫名其妙，看着那逐渐贴近柳诗诗后背的厉鬼古霞，他惊恐的说道。
　　“分不分开，我不知道，但是我觉得你和白婉儿恐怕是分不开的。”
　　都快成师姐师妹了，变成鬼修了，以后还能分开个鬼。
　　‘什么？难道这男人得到一个还不满足，想两个美人通吃？’
　　柳诗诗神情一怔，黛眉微蹙，这个男人胆子不小，不光肆无忌惮的想要她，竟然还舍不得与白婉儿分开，想让她和白婉儿一起和这个臭男人在一起。
　　只差一步，她只需要让这男人碰到她的手，她就能立刻把他抓住，一巴掌扇过去，然后正好让白婉儿看清这个坏男人的色心。
　　“我有点冷，你身上的衣服脱给我穿下好吗？”
　　柳诗诗的声音轻柔，好似眉目传情，暗送秋天的菠菜。
　　相信这句话任何男人都不可能把持得住，都会觉得她对他有意思，而暗自窃喜。
　　李长生见状也是心中同情，身后挂个厉鬼，肯定冷啊。
　　只见其立马脱了外套亲自披在了她的身上，那厉鬼古霞已经贴上了了。
　　哪知柳诗诗看到李长生如此主动，竟然距离她如此近，傲然的身影几乎要贴在李长生的胸怀里了，这一幕瞬间让柳诗诗上头。
　　就差一步。
　　柳诗诗一咬牙倒了上去。
　　“放肆！”
　　下一秒，柳诗诗反应过来，一把推开了李长生说道。
　　“浪荡子，竟敢乘机非礼于我，真是色胆包天，白婉儿，快进来，你男……啊！”
　　柳诗诗说着一把抓住李长生的手转身就欲叫白婉儿，可是下一秒，她身形一颤，瞳孔骤缩，两眼一翻，再次倒在了李长生的怀里。
　　“这胆子比婉儿还小。”
　　厉鬼古霞阴阴怪笑的说了一句，下一秒就化身无边黑气笼罩住了整个房间。
　　在李长生愕然的目光中，房间里恐惧而扭曲的鬼物游动，犹如无边地狱空间一样。
　　李长生无语，突然看到一张满脸惨白，流着鲜血蓬头垢面的鬼脸，谁的心脏受得了。
　　此刻，柳诗诗娇躯颤抖不已，厉鬼古霞已经开始让她做噩梦了，胆子越小，被吓死的可能性越高，若不是有绝佳体质护身，换做普通凡人，早就变成植物人状态永远醒不来了，甚至会直接吓的心脏爆裂而死。
　　“嘶……”
　　李长生把她抱到了隔壁的木床上，刚想起身就看你柳诗诗的双手死死的抓着他不放，指甲已经嵌在他的皮肉里。
　　不知过去了多久，柳诗诗惊恐的睁开了双眼，一睁眼就看到周身漆黑一片，鬼气缭绕。
　　忽然间，她看到坐在床边的俊秀身影李长生，她刚想问话，猛然间瞳孔骤缩，在不远处，一只扭曲的恐怖面容在黑气中显露出来，渐渐的好似厉鬼一般的白色怪物向着她再次靠近过来。
　　“嘎嘎嘎……”
　　唯有她自己才能听到的鬼嚎声响起，柳诗诗吓得面色惨白，直接再次扑进了李长生的怀里，脑袋缩在里面，再也不敢抬头了。
　　“我怕鬼，别过来，快赶走她，啊。”
　　忽然间，她感觉到身后有什么东西在她的背上蠕动起来，余光一扫，那是一根根带血的黑色长发，越来越多越来越多，最终一个扭曲的流血鬼脸从她的背后飘了出来，阴阴怪笑着死死的盯着她。
　　柳诗诗吓得双腿发软，体内纵然有结丹期修为，此刻也是一点也调动不出丝毫的灵气了。
　　最终，她还是吓晕了过去，但是双手死死的抓着李长生，一刻也没有松开。
　　“以后乖不乖了？”
　　“嗯……”
　　“这是你师姐，叫师姐。”
　　“师，师姐好。”
　　“乖。”
　　李长生坐在桌前，白婉儿一脸局促同情的看着蓬头垢面的柳诗诗，好好的美人如今已经被吓得肝胆俱裂，眼神无光了。
　　她此刻还紧紧的贴在李长生的身边，已然把李长生当成了他的依靠一般。
　　自己当初被师父古霞吓得也并不比柳诗诗好到哪里去。
　　……

　　数天后，柳诗诗已经恢复了正常，且在得到了新的鬼术之后，完全接受了下来。
　　同时她也知道了李长生只是一个练气二层的小修士。
　　而在回去时，她望着李长生的目光有了一些异样。
　　柳诗诗自然是狠狠地教训了一顿自己的孙侄儿，果断拒绝了这门亲事，并且亲自给他找了另一门大家闺秀。
　　王大妈也被柳府继续工作了，也被特殊照顾，今后是不愁吃穿的了。
　　在得知女儿白婉儿要修仙之后，白大妈没有说什么，凡人一旦具有灵根资质，就会进入修炼界，运气好可以建立修仙家族，光宗耀祖，运气不好，也不过是修炼界的一块垫脚石罢了，泯于岁月长河之中。
　　两个月后，李长生离开了柳城，以前他是一个人上路，如今身边却多了两个绝美的女子相伴。
　　西罗帝国有两大顶级宗门，一个叫梵音宗。
　　那也是李长生将要去的宗门，他特别想看看厉鬼古霞的表妹古馨馨到底有多大……哦，不对，是有多美。
　　当然，还得帮古霞报个仇，当然现在有了两个徒弟，若是能拖个百年，两徒弟或许就能帮古霞报仇了。
　　另一个宗门叫修罗宗，专修刀道。
　　柳诗诗就是修罗宗的一名新任长老，腰间的一把唐刀模样的灵器也是帅气逼人，李长生垂涎了许久。
　　柳诗诗作为修罗宗长老，自然是邀请了师姐白婉儿进入宗门。
　　白婉儿如今已经修炼出了鬼气，想要利用鬼术模拟出灵根资质也是轻而易举，按照修炼界的等级分的话，她应该算是炼气期三层的修士了，比李长生高一个小段位。
　　自从柳诗诗修炼了鬼气后，她也是快速学会了运用鬼气，隐藏在体内深处，形成了另一种隐藏力量。
　　再加上本身结丹期的修为，她等于是多了一层鬼术能量，两种力量体系叠加之后，她已经是隐隐间超越了一般的结丹期修士。
　　现在的柳诗诗无形中已经痴迷于修炼鬼术了，进步神速。
　　说起来，三人中，也就李长生修为最差了。
　　有了柳诗诗这层关系，混入修罗宗轻而易举。
　　修罗宗位于连绵山脉之中，各种巨石雕像上修罗形象霸气逼人，让人肃然起敬。
　　修罗宗的豪华大气，也配得上顶级宗门的名号，刚到达修罗宗的范围内，李长生就看到了满山的楼阁，每一座山谷中都有一处大型的斗武场，隐约间能看的修罗宗弟子噼里啪啦在斗武场上释放着各种刀光剑影。
　　“今后，我们就在修罗宗常驻了，师姐，长生哥哥，你看行吗？”
　　柳诗诗低声说了一句，她的目光看向李长生的时候还有些期许与娇羞。
　　纵然李长生只有练气二层的修为，天赋也很差，可是不知道为何，她就是一点也不介意的样子，那种依赖感越来越强烈了。
　　“好呀好呀，今后我就能和师妹一起修炼了，长生哥哥，你也留下来吧。”
　　白婉儿自然没有什么意见，她本就是凡人一个，修炼出了鬼气后，她就一直期望着能踏入修炼界一展宏图。
　　现在如愿以偿，又多了一个师妹，一个长生哥哥，她觉得自己已经很幸福了。
　　“我没意见。”李长生自然没有丝毫意见，指望他去梵音宗找厉鬼古霞的前夫报仇，那还不如拖个一百年，等她的两个徒弟修炼有成。
　　反正去哪都一样，在修罗宗混些日子，若是混的安逸，他待上几十年就退休离开也不迟。
　　听到李长生愿意留下来，二女都是惊喜不已，柳诗诗当即带着他们御剑飞进了修罗宗内。
　　以柳诗诗的地位，安排两个弟子走后门轻而易举，在宗门里，柳诗诗做白婉儿的师父，在背地里可以互称姐妹。
　　李长生也是安排进了修罗宗当一个杂役弟子。
　　所谓杂役弟子就是专干苦力，养花养草，挑水洗衣服打扫等粗活的。
　　李长生走了后门，自然被安排到了柳诗诗的山峰脚下，只负责打扫柳诗诗洞府范围内的地盘就够了，每天有足够的时间偷懒。
　　修罗宗弟子以刀入道，每天都能看到弟子们背着一把唐刀修炼刀气，配合本身灵气修为的增长，刀道也是越发的精进。
　　传闻修罗宗宗主是一个刀痴，修为达到化神期，一刀断山海，在西罗帝国能在他的刀下存活下来的强者只有老牌宗门梵音宗的老宗主了。
　　可是听柳诗诗说，修罗宗看似强盛无比，其实内部却有些分化了。
　　原因就是修罗宗宗主已经后继无人。
　　修罗宗宗主名叫武元化，化神期强者，年约4000多岁。
　　一生痴迷刀道，为了进阶炼虚境早已闭关修炼多年，宗门事务已经托管许多年了。
　　之所以内部运营良好，多亏了他的一个孙女，武淑艳。
　　武元化早年是有儿子的，也是极为有天赋，但是和武元化一样，痴迷刀道。
　　但是天有不测风云，武元化的儿子被人害死，这件事一直被怀疑到梵音宗的头上。
　　可是梵音宗也从来没有承认过此事，为此修罗宗与梵音宗几乎成了仇家，老死不相往来。
　　武元化的儿子死后，武元化伤心没有多久就闭关修炼，继续痴迷刀道，想要突破化神期，为儿子报仇。
　　索性他儿子留下了唯一的子嗣，也就是武元化的孙女武淑艳。
　　武淑艳也是极为争气，同样天赋异禀，不到200年已经到了结丹后期，随时有望突破元婴，还能把宗门掌管的仅仅有条。
　　可惜，武淑艳惊才艳艳，也是美艳绝伦，却终究是一个女儿身。
　　未来继承大统，也要开枝散叶，却一直没有人敢娶她，或者她也是谁也看不上。
　　眼看着这么大的家业，武淑艳要想继承大统必须开枝散叶，不然一旦武淑艳有什么闪失，那就真的后继无人，拱手把修罗宗让人了。
　　不为了别的，就因为是女儿身，她就算继承大统了，也只能有一个夫君。
　　若她是男儿身，就可以娶很多女子为武家延续香火了。
　　其实在修炼界，说是斩断情缘，逆天改命，只为那遥不可及的长生之路。
　　到头来，又有多少人能修炼到巅峰，最终还是轮回尘土，为家族开枝散叶，与凡人传统并无二致。
　　……

　　在修罗宗已经住了一年多了，李长生早已混成了老油条。
　　每天就在柳诗诗的山峰脚下划划水打打酱油，偶然打坐修炼一会，一天就这样过去了。
　　李长生对修炼很随意，完全看天意。
　　他本就是五系杂灵根，还是隐性灵根，在修炼界，就不算是修仙体质。
　　所以能修炼到练气二层已经是他觉得巅峰了，或许在过个几百年，他能修炼到练气四五层吧。
　　修罗宗的杂役区是一个很混乱的地带，那些男男女女的杂役弟子也基本上处于放养状态。
　　他们修炼的机会很少，因为天赋太差，一般也修炼不到筑基期了。
　　所以这些人加入修罗宗唯一的目的就是为了混资历，就好像大专生一样，混个文凭就够了。
　　走在杂役区的房区，那些房子都是连在一起的小房子划区的，男弟子和女弟子都是混住状态。
　　这也是让李长生颇为惊讶的一点，在大夏朝，男女是不能混住的，也很少勾搭在一起。
　　可是在修罗宗，这些男女混住的杂役弟子反而勾搭好几个，女弟子没有几个男朋友那都不算谈过恋爱。
　　男弟子没有几个女朋友，那就是无能。
　　“真开放啊。”
　　一处大石墩上，李长生看着一个女子与一个男子从一个房间走出来的时候，感叹了一句。
　　“呵，打起来了。”
　　那一对男女还没有多远，被另一个男弟子撞见他们拉着手亲密无间的样子，立刻冲了上来。
　　两个男弟子扭打在一起，女弟子则跑了，周围很多人围了上去。
　　这种事情，他一年里见了不下于50回了，司空见惯。
　　看了一会，李长生便来到了外门区域，斗武场上，许多弟子在那里练刀。
　　李长生看着那造型精美的唐刀样式，极为羡慕，杂役弟子是没有资格摸刀的，只有外门弟子才会匹配一把法器级别的唐刀，主要是帅。
　　武者修炼刀功到了极致会产生刀气，而修士修炼刀功到了极致就会产生刀灵。
　　与飞剑不同，修士修炼长剑可御剑飞行，万剑归宗，以剑凌空对敌。
　　修士修炼的刀功，刀不离手，只以刀化灵，主张近身搏斗。
　　一把普通的刀，到了刀修的手里可以变成坚不可摧的利器，刀灵运转，一夫当关万夫莫开。
　　李长生看了一会便腻了，转身就离开了斗武场，然后去了湖泊上，趁着没人，他从一个狭小的石壁裂缝里拿出了钓鱼工具。
　　听说修炼界养的鱼都是灵鱼，吃了灵鱼可滋阴补阳，强身健体，他一直没有吃过。
　　正好修罗宗有一条数万里平方的湖泊，里面养着的都是灵鱼，李长生自从吃过一次灵鱼之后便隔三差五的偷鱼。
　　柳诗诗是知道的，没有说什么，毕竟她也经常吃李长生做的各种鱼，清蒸，红烧，熬汤，烧烤，油炸等。
　　找个没人的湖岸，放上鱼饵，甩竿，一气呵成。
　　纵然有时候一天也钓不到一条大鱼，李长生也乐此不疲，有的就是时间。
　　说来也巧，这个秘密基地，他来了一年多也没被人抓到过。
　　“钓到了吗？”
　　就在李长生一边哼着小调一边钓鱼的时候，忽然间，身后传来一个苍老的声音。
　　李长生心中一惊，转眼间就看到一个满脸笑容的络腮胡老头走了过来。
　　“没有钓到。”李长生看着老头，当即摇头否认，紧接着就套起了近乎。
　　“大爷，您是？”
　　“哦，老夫路过，没关系，你钓吧，老夫看会。”
　　看着只有二十岁的李长生，老头语气温和，显然李长生是新来的弟子，可能不知道规矩。
　　这湖泊里的鱼是禁止垂钓的，不过他也没有怪罪的意思。
　　“来来来，大爷，坐，站着多累啊，正好我还有个鱼竿，一起一起。”
　　李长生想着，既然他看会，那就一起钓，这样他们就是共犯了。
　　老头没想到李长生这么热情，想了想，闲着也是闲着，当即就坐下来一起垂钓起来。
　　老头顺势从储物袋里拿出了一壶酒。
　　“小兄弟，会喝酒吗？”
　　“会一点点，但是不多。”
　　李长生笑了笑，他的确会喝酒，但是从来不喝醉，他怕哪天说醉话把长生的秘密抖落出来了。
　　但是出门在外，总得会一点点酒量，不然哪一天被人灌醉了，那就倒霉了，所以之前在大夏朝，他可是在悄咪咪的练酒量，喝的不多，但是肯定不醉。
　　老头一听李长生会喝酒，立马就开心了起来，当即就一人一壶拿着喝了。
　　期间老头套出了李长生原来是杂役弟子，当即就不在多问了。
　　“大爷在宗门什么职位？”
　　“老夫也是杂役，呵呵，杂役。”
　　“哎呀，那您是老前辈了啊，资历肯定很高很高。”
　　李长生满脸惊讶的看着老头，在宗门里，年老的杂役弟子也有很多，他们有的就喜欢在宗门里打工，总比外面强一些。
　　有的杂役弟子退休后就会回家开枝散叶，宗门也会安排一些宗门产业给他们，有的则是退休当了散修。
　　“你的确该叫我一声老前辈，小兄弟，感觉这宗门怎么样？”
　　老头笑着问道。
　　“还行，混日子挺不错的。”
　　“小兄弟，杂役也得有梦想，你要是努努力，说不定就能当个外门弟子的，宗门的晋升……”
　　“大爷，打住。”李长生连忙笑着打断道，这个大爷也会画大饼啊。
　　“大爷我问你两个问题。”
　　“你说。”
　　“一个杂役弟子努力30年，你觉得能追上一个外门弟子吗？”
　　“有可能。”老头想了想回道。
　　“那能追上内门弟子吗？”
　　“肯定不能。”老头想了想又说道“但是你努力了，就一定能超过其他的杂役弟子。”
　　“哦，我是走后门进来的，而那个杂役弟子努力30年，累死累活，还是一个杂役。”
　　“呵呵，你这是狡辩，努力永远是对的，你不努力那么连晋升的机会都没有。”
　　老头有些不悦，显然对李长生走后门很是看不起的样子。
　　“再问你，一个杂役努力一百年，能成为百万富翁吗？”
　　“有可能，只要够努力，一百年攒个一百万不成问题。”
　　“那千万富翁呢？”
　　“不能。”
　　“哦，另一个杂役回家就继承了一千万的遗产，成为千万富翁。”
　　“……”
　　……

　　“一派胡言！”
　　湖边，络腮胡老头一脸的气愤“你不努力，怎么养家糊口，怎么对得起你的爹娘，怎么过上好日子，怎么……”
　　“哦，我爹娘早死了。”
　　老头话还没说完，听到李长生的话语他顿时语塞，好像有什么东西卡住了一样。
　　“你，你爹娘去世了？”
　　“嗯，不少年了，我现在就独身一人。”李长生笑了笑，神色没有一丝哀伤。
　　毕竟他们是寿终正寝的，他也没有遗憾了。
　　可是这一幕落到老头的眼中却是极为震惊。
　　这个小子看起来也就20岁的样子，怎么看的这么开？
　　一个20岁的小伙子，爹娘去世了，估计也是很伤心吧，这么小的娃就死了爹妈，给谁谁受得了啊。
　　即使爹娘去世了，他依然能笑对人生，相比于一般人也是极为难能可贵了。
　　而老头刚才竟然会摆出恨铁不成钢的态度，自己真是该死啊。
　　一时间，老头沉默，心中更是有些感慨和愧疚起来。
　　“抱歉，我不知道你的爹娘死那么早，其实我能理解你的心情，我的儿子也比我先死了。”
　　“节哀。”听到此话，李长生也是心中一怔，不由得想到了自己曾经的女儿。
　　女儿也是比他死的早，关键是病死的，都没有嫁人，这也是李长生心中的痛。
　　若是他女儿能嫁人平安快乐，现在估计也开枝散叶了。
　　所以，他特别能理解老头白发人送黑发人的感觉。
　　“不过，好在我的儿子，给老夫留了后，可惜是个孙女，唉～”
　　一说到此，老头不由得又叹了口气。
　　“大爷，这就是你的不对了，你怎么重男轻女呢？”
　　“老夫可没有重男轻女，只是那么大的家业没有男丁继承，老夫不放心。”
　　老头有些心虚的说道，说是重男轻女也是有一点的。
　　“啊？你的家业很大吗？”李长生一脸的不信。
　　“哈哈，也不是很大，就是几亩地，几份田产罢了。”
　　老头尴尬的笑了笑说道。
　　“儿孙自有儿孙福，你这操心的有点多，我要是有闺女啊，我肯定不重男轻女，只要闺女嫁人嫁的好，自己老了财产送给闺女一家又如何。”
　　“那不是改姓了吗？”
　　“改就改呗，等我们老了也就一杯黄土了，还在乎那些干嘛。”
　　李长生笑了笑，他因为是长生者，对资产反而没有任何在意，走一处地方租一份资产，以前老家的房子田产不都卖了嘛，已经无所谓了。
　　生不带来，死不带去。
　　“老夫不敢苟同。”老头沉默了一瞬，摇了摇头，他家那么大的资产，怎么可能说送就送。
　　“那也简单，多生几个孩子，然后一个跟你家姓，一个随夫家姓，不就解决了。”
　　“这倒是可以。”
　　老头听了眉间一挑，心情好了一些。
　　李长生和老头又是闲聊了许久，越聊越投机，到了下午方才散去。
　　之后的一个月里，两人经常约在一起钓鱼，很快就称兄道弟起来。
　　老头发现李长生对待人生看的很淡漠，明明自己的爹娘死的早，他没有一点悲伤，反而看淡了一切一般，平静如水。
　　这种境界，老头自问做不来。
　　“小兄弟，你要是内门弟子啊，我真想把我那孙女嫁给你了。”
　　湖边，老头一边喝酒，一边吃着烤鱼说道。
　　真没想到李长生竟然还是大厨，什么美味都会做，而且各种调料都有。
　　“你看你，还说努力重要呢，现在又比上天赋了，对你孙女好，不就行了。”
　　“呵呵，你不懂啊，这也是没办法的事情，我孙女天赋异禀，悄悄告诉你，我孙女可是内门弟子。”
　　老头骄傲的说道。
　　“你两就算在一起了，你活的有我孙女久吗？”
　　“这……我不配。”李长生飒然一笑，内门弟子的含金量确实很高，未来至少是结丹期修为，寿命可达500多年。
　　若是修炼刻苦一点，有可能到达元婴期，那那寿命可达一两千年。
　　而他只是练气期弟子，若是一般炼气期修士，顶多顶多也就能活一百多岁，不会超过两百岁。
　　所以两相对比，显而易见不合适。
　　就算再漂亮的美人，在李长生眼中，也不过是路人罢了，过了五百年，一千年，一万年，他依然存在，而美人恐怕早已故去。
　　当然，李长生现在顶多也就200多岁，境界肯定没有到那个层次，美人自然是也乐意欣赏的。
　　“爷爷，你怎么在这里？”
　　就在这时，不远处走来一个身影，是一名女子。
　　李长生转眼看去，神色一怔，此女一身白色短装，英气逼人，眸光冰冷，肤若凝脂，身形傲然，气质更是一绝，有一种生人勿近的超然气质。
　　再加上腰间佩戴的一把三米多长的紫色长刀，简直是绝美至极。
　　惊艳，绝对的惊艳。
　　说实话，她的气质是李长生见过的女子中最出色的一个，是那种让男人为之倾倒的高冷美艳。
　　“我在和这位小兄弟喝酒聊天，乖孙女，怎么了？”
　　“小兄弟？”
　　高冷女子一脸的惊讶，打量了李长生一眼，心中疑惑，这个男子长得俊秀，难道是宗门里的内门弟子？
　　竟然能和她爷爷称兄道弟了，那么实力肯定不简单了，要么就是天赋异禀。
　　“你是哪位长老名下的内门弟子？”
　　女子清冷的问道。
　　“呃，我是杂役弟子。”
　　“杂役？”一听到杂役，女子立刻面色一冷“爷爷，以后能不能不要随便和杂役弟子称兄道弟，快跟我回去。”
　　“杂役怎么了，乖孙女，我也是杂役，还不能和小兄弟喝酒聊天了？”
　　老头一听到孙女此话，当即就有点不悦起来，他连忙拍了拍李长生的肩膀说道。
　　“小兄弟，你别介意，这就是我那不成器的孙女，内门弟子，眼高手低，别理她，咱两以后还是钓友，你叫我大爷，我叫你小兄弟，各论各的。”
　　听到此话，李长生也是无所谓的点了点头，而那高冷女子则是瞪大了双眼，满眼的不可置信。
　　自己这个爷爷怎么突然和一个杂役弟子聊上了，还能称兄道弟，两人相差多少岁了，有共同语言吗？
　　……

　　和老头聊了许久，他孙女自然是生气的走了。
　　“小兄弟，再过几个月，10年一次的魂渊秘境将要开启，你要不要进去寻找一些机缘。”
　　湖边，老头一边喝着美酒，一边问道。
　　“不去。”
　　李长生果断拒绝，他知道魂渊秘境，宗门里的弟子经常提到。
　　这魂渊秘境是西罗帝国有名的上古秘境，每10年开启一次。
　　其内有很多上古时期的草药，宝贝，但是因为有结界压制，只有元婴期以下的修士才能进入其中。
　　以前有许多修士进去魂渊秘境里出来后就一飞冲天，光是资源奖励就足够一个普通修士享用几十年不愁了。
　　所以魂渊秘境也是西罗帝国修炼界的一大盛事。
　　“为什么？”
　　老头一脸惊讶，没想到李长生拒绝的如此果断。
　　“很简单，怕死。”李长生坦然的说道。
　　以他炼气期二层的修为去秘境，那不等于是炮灰嘛。
　　更何况，他对修炼界的资源不太感兴趣，像秘境那种九死一生拼机缘的地方，他更是不可能去了。
　　“小兄弟真是看得开啊，难得，难得。”
　　老头一怔，转而大笑起来。
　　若是换做别的修士，巴不得进去闯一闯，修炼界讲究的就是机缘，机缘也是靠自己去争取的。
　　像李长生这般不争不抢的修士，他还真没有听说过几个。
　　只有那种进阶无望了的老修士才会逐渐淡出修炼界，不在打打杀杀。
　　两人又是聊了许久，直到黄昏方才散去。
　　李长生提着两条大鱼回到了柳诗诗的山头，没有打招呼，他就上了山。
　　柳诗诗的门下也有一些弟子，不过她本人并不带徒弟，听说是她爹帮她带。
　　柳诗诗的爹叫柳鸣，也是修罗宗的长老，而且是元婴期的元老级人物，在修罗宗也是颇为有势力的存在。
　　等到了山上，李长生敲了敲门就走了进去。
　　一转眼就看到满屋子的丝丝黑气缭绕。
　　床榻上，白婉儿和柳诗诗并排盘膝而坐，正在专心修炼鬼术，已经小有所成。
　　这二女也不知道从什么时候开始就在暗中比拼着，大部分时间都会用来修炼鬼术。
　　“吃饭了。”
　　李长生也没有理会她们，自顾去了小厨房弄好了红烧灵鱼端上了桌。
　　闻到香味，二女这才睁开了双眼，停止了修炼。
　　“终于又吃到长生哥哥做的红烧鱼了。”
　　白婉儿显得极为热情，倒是柳诗诗有些扭捏的样子，每次看到李长生都会不由得脸色羞红，一闪而逝。
　　她本身就是结丹期修为，自从修炼了鬼术后，修为更是突飞猛进，也是因为修炼了鬼术，她每次看到李长生，那种依赖感就会越发强烈。
　　“对了，过两天，白长老会在修罗城里摆设婚宴，你们跟我去吗？”
　　为了找话题，柳诗诗忽然想起了一个激动的说道。
　　“白长老？”白婉儿有些意外，修罗宗里竟然有一个与她同姓的长老。
　　但是姓白的人很多，这也并不稀奇。
　　“对啊，白永年，结丹期后期强者，比我资历大多了，他举办婚礼，邀请了宗门里的很多长老和弟子去庆祝，你们要是去的话，我可以带你们去吃好吃的。”
　　“好呀好呀，婚宴欸，长生哥哥，一起去嘛。”
　　白婉儿自然是想去的不得了，修炼界的婚宴，那肯定比凡人的婚宴更加奢华。
　　“好，那就一起去吧，反正白吃白喝嘿嘿。”
　　李长生自然没有意见，能蹭饭谁不去。
　　两天后，柳诗诗就带着二人向着修罗城飞去。
　　修罗城是修罗宗门下的附属大城，每个宗门都会有这样一个附属大城，相比于大夏朝的附属大城，修罗城内俊男美女，奇装异服可就太亮眼了。
　　大街上也是人来人往，穿着各种艳丽，李长生都恍惚间有些眼花缭乱，不过旁边有两个大美女跟着，他自然是没机会欣赏其他路过的美女了。
　　白长老的婚宴举行三天三夜，听说是娶了一个修罗宗吴家的女修。
　　吴家自然也是修罗宗有名的修仙家族，两家结合，就是联姻。
　　婚宴场所定在修罗城最大的酒楼，整栋酒楼都包了，等到李长生三人到了时，已经有许多宗门弟子和豪门贵族前来捧场了，好不热闹。
　　柳诗诗交了请帖，带着李长生和白婉儿进去后就光看着柳诗诗和熟悉的人打招呼了，李长生一个不认识，白婉儿倒是好奇不已的四处打量着。
　　忙活了一阵子，三人找了一张桌子坐在一起，就等着开席了。
　　柳诗诗是长老，自然还要去和认识的人打个招呼，一时间也是忙碌不已。
　　修炼界的人情世故有时候比凡人世界更加看重，互相都得维护。
　　更何况柳诗诗是真的大美人，到了此地，惹了许多男弟子们投来惊艳的目光。
　　当然，也包括白婉儿，她的美貌因为修炼鬼术的原因，气质已经悄然改变，脱离了一些凡人世俗，更加出尘了。
　　又是过了半个小时，宴席终于是开始了，一道道菜肴上桌，李长生也是毫无形象，该吃就吃。
　　吃到一半的时候，远处走来了一对红装男女，李长生这才起身端着酒杯看了过去。
　　男人英俊潇洒，只是看年纪已经到了中年了，女子却极为年轻，这种年龄差距，在修炼界很常见，并不奇怪。
　　“白长老，恭喜恭喜，祝二位百年好合，永结同心。”
　　柳诗诗带头，其他人自然附和，共同举杯。
　　“同喜同喜。”
　　中年男人白永年神采奕奕，满脸笑容，更加英俊了几分。
　　他的目光扫过全场，准备一饮而尽手中杯，可是下一秒，他神情一顿，笑容一僵，定格在了一道靓丽的身影之上。
　　酒水下肚，他的余光都没有离开那道身影。
　　“相公。”
　　直到酒喝完了，旁边的女子推了他一下，他才反应过来，当即恢复了神色，笑着离开了。
　　婚宴进行的很顺利，让李长生意外的是，他还真看到了一个熟人。
　　那就是湖边老头的孙女，她竟然和长老们一桌，派头真是大啊，不愧是内门弟子，想来天赋异禀了。
　　只是遗憾的是那络腮胡老头没有来，这种婚宴，杂役弟子是没有资格来的了。
　　他也是沾了柳诗诗的光。
　　……

　　酒楼里推杯交展，好不热闹，等到吃完饭，又是水果点心，然后是音乐，舞蹈，相声表演。
　　白婉儿从小到大哪里见过这么多新鲜的事物，一边吃着零食一边专心的看着各种才艺表演，目不转睛。
　　李长生则是一个人坐在角落里无聊的打着盹，这些凡间的相声，快板，勾栏听曲，他都听几十年了，要不是还要等柳诗诗白婉儿，他估计早走了。
　　柳诗诗是最忙的，吃完饭就去了和长老们聊天去了。
　　白婉儿一个人坐在大厅的观众席上，那是一个大会场，人也挺多的，却并不拥挤。
　　这时候，一个人影走了过来，他的手里拿着糖果，有些犹豫，最终还是淡然的走到了白婉儿的身旁坐下。
　　“啊？新郎官。”白婉儿一眼就认出了新郎官白永年。
　　“你也喜欢听戏啊。”白永年淡然一笑。
　　“对呀，我娘以前经常带我去柳家听戏。”白婉儿一点也没有安全意识，想到什么就说什么。
　　“柳家？是柳诗诗的家族吗？”白永年心神一动，想起了之前白婉儿就在柳诗诗那一桌。
　　“是的。”
　　“你叫什么？”白永年深邃的目光盯着这个清纯可爱的少女，有些目不转睛的样子。
　　“白婉儿。”白婉儿说道，虽然白永年在看她，但是她却毫不介意的样子。
　　“你也姓白？你不应该姓宋吗？”白永年有些激动的脱口道。
　　“啊？我不姓宋啊，我娘姓宋。”
　　白婉儿奇怪的看了眼白永年，然后就专心看起了戏台，不时的还会开心的鼓掌，仿佛对什么都特别的有兴趣一样。
　　白永年在听到宋这个姓时，心脏几乎骤停，眼中充满了难以置信之色。
　　“你应该20了吧。”白永年继续故作轻松的笑道。
　　“我才19岁呢，明年20岁。”
　　“几月出生的？”
　　“10月。”
　　听到此话，白永年的双手忍不住颤抖了起来，他震惊的张了张嘴，但是还是忍住了没有在多问什么。
　　看了眼周围，他近乎温柔的把糖果塞到了白婉儿的手里。
　　“这糖果你拿着吃，不够再找我要，我还有事，先走了。”
　　白永年说完此话便快步离开了。
　　婚宴到了晚上，大多数修士都在城里住下了，等到第二天方才陆续回去。
　　柳诗诗三人也留了下来，正好带着白婉儿和李长生逛了夜市，买了好多女孩子喜欢的衣服首饰方才在第二天回去。
　　……
　　一个月后，柳城，黄昏。
　　白大妈和往常一样离开了柳府，她的病好了，柳府的人对她也没有为难了。
　　每天做工得到的工钱也能养活自己。
　　她在路上走着，路过街边的小摊位，看着那些新鲜的蔬果，想买一个尝尝，但是想想自己的女儿已经去了修炼界，也就放弃了。
　　她虽然不是修炼界的人，但是也知道修炼界开销很大的，等女儿回来的时候，她想把攒的钱给她买好吃的。
　　真没想到，她女儿也是一个修仙者了，这也是光宗耀祖的好事情，女儿也出息，就是不知道一个人在外面过的怎么样。
　　不过有李长生在她身边陪着，她应该不会被欺负吧。
　　落寞的回到了自己的住处，白大妈和往常一样上了楼，她家有三间房了，是当初李长生留下了翻新出来的。
　　她才近40岁，自己一个人生活肯定是没问题的。
　　就在白大妈走进屋里的时候，忽然间，神情一顿，她心中一惊，看到了一个背影。
　　“你是谁？我家没有值钱的东西，你还是走吧，我不报官的，只要别弄坏我的家具……”
　　白大妈还以为是进了小偷，当即紧张的说着话，可是话说到一半，她的声音戛然而止，脸色一变。
　　“好久不见。”
　　说话之人是一个中年男人，看上去颇为英俊潇洒，岁月好似没有在他脸上留下痕迹，可是却在白大妈脸上留下了些许的皱纹。
　　“你……”
　　看到那熟悉而又陌生的面孔，白大妈震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信，心跳在此刻都是几乎窒息了下来。
　　她心底的那个男人终于回来了。
　　“我来是想问你，白婉儿是不是我女儿。”
　　白永年看着眼前的女人，眉头微微一皱，他是修士，而眼前的女人是一个凡人。
　　当年他看中了白大妈年轻貌美，一时兴起便强上了她。
　　当时他也没有在意，第二天就抛弃了这个女人，甚至已经渐渐淡忘。
　　在他心里，凡人女子哪一个不想和修士有一腿，西罗帝国的女子都是如此。
　　只是没想到，这个女人竟然怀孕了，生了一个有当年这女人七八分像的女儿，并且更加美貌出众了。
　　白永年来此的目的，就是想问问这个女人，白婉儿是不是他的女儿，年龄，月份都对上了，连喜好都一样。
　　最关键的是，她也姓白，这足以说明一切。
　　“你见到我女儿了？她过的怎样？”
　　白大妈心中一颤，这个男人的目光里对她没有一丝愧疚之感，甚至连一点想叙旧的意思都没有。
　　这让白大妈心底一痛，隐藏在心里的委屈好想哭出来，却生生忍住了。
　　“见到了，她过的很好，现在你告诉我，她是不是我的女儿？”白永年有些不耐烦的样子。
　　“你知道你伤了我有多重，你知道我这些年有多苦吗？”
　　白大妈越说越激动，这个男人从始至终都没有爱过她，而自己已经人老珠黄，白永年更加不会看上她了。
　　“我问你，你有爱过我吗？”
　　“别做梦了，我对你没有一点感情，你是凡人，我是仙师。”白永年冷漠的说道“现在请你告诉我，白婉儿为什么姓白，她是我女儿对不对？”
　　“我告诉你，她是我女儿，不是你女儿，你最好离她远一点！”
　　“那她为什么也姓白？”白永年严肃的问道。
　　“姓白的人多着呢，凭什么就你能姓白，难道就没有其他姓白的人了吗？”白大妈咬牙说道。
　　“哦，这么说，你跟别的姓白的男人上过床？呵呵。”
　　白永年冷笑一声，西罗帝国的女人都是一个德性，想着不劳而获，不守妇道，大街上年轻女孩思想都很开放，今天和这个男人上床，明天和那个男人勾搭，早就已经是流行了。
　　所以白大妈年轻的时候放荡一点也是可以理解的了。
　　而这句话直接刺激到了白大妈。
