
　　“啊，不要，救…我…”
　　凄厉的哀嚎在大殿里回响，绝望的念头在他们心中无限的滋生着。
　　他们没命的狂奔着，从开始的十几个人，到现在也就剩下了三个人。
　　忽然间，前方有了一个出口，这让三人面露狂喜，体内灵气流转，速度更是快了一分。
　　当他们冲出宫殿的时候，周围的环境一片广阔，目光一转，在尽头处，一座庞大的五芒星法阵显露出来。
　　那光芒太过明亮，让得所有人都是心头一震，出口就在那里了。
　　“妈妈……还我的妈妈……”
　　身后，婴儿的沙哑弥音响起，让得三人一阵恶寒。
　　他们连忙向着传送法阵飞奔而去，可是当他们跑到中间的时候，轰然间，四根闪烁着奇异神纹光芒的石柱亮起。
　　那石柱有上百米高大，立于四个方位，如灯塔一般。四个石柱正好锁定了四个方向，把他们围在了中间。
　　而这时候，一阵锁链的声音响起，在三人震惊的目光中，四根石柱陡然神纹大亮，四根由神纹组成的金属锁链在空中摇曳着发出幽兰色的光芒。
　　四根锁链有数千米长，每一根都闪烁着神纹亮光，一直链接到中心上空。
　　三人惊讶的抬头看去，那锁链之上，一座超级巨大的牢笼若隐若现。
　　沙沙沙……
　　蠕动的声音响起，那是巨大的身体蠕动的声音。
　　纵然看不到那牢笼下的身影，但是那无形中的威压却让三人心神一震，霎时间，脑海中一片空白。
　　在三人呆愣的瞬间，周围的场景一阵变化，一片恐怖无边的大陆之上。
　　一只漆黑的远古魔神屹立在大陆之上，那漆黑的触手从身体上窜出，贯穿了整个大陆。
　　它的身体有半个大陆那么大，在他的统治之下，下方无数尖塔一般的建筑遍布整个世界。
　　无数人影在他庞大的身躯面前匍匐跪拜，虔诚的祈祷着。
　　它的全身布满了黑色的金属材质，一道道恐怖的波纹幅散而出，只是微微挪动一分，周围的空间都无法承受它的恐怖威压而纷纷碎裂开来。
　　它的身躯庞大到遮天蔽日，无数根漆黑的触手向外延伸着，所到之处，直插大陆边缘，好似这块庞大的超级大陆在它的面前犹如玩具一般。
　　它的身体上长着无数张恐怖而扭曲的面孔，一张张扭曲的面孔带着各种表情，有痛苦，有哀伤，有欢乐，有忧愁，有大笑，有开心，有愤怒，有仇恨……
　　凡事被它的面孔看到的人，无一不被吓得满面惊恐，有些根本承受不住他的精神控制，直接脑浆爆裂而死。
　　砰的一声，三人中就有一人痛苦的捂着脑袋，无数痛苦的恐怖的画面在他脑海中涌入，他的头颅无法承受那恐怖的精神攻击，直接爆裂开来。
　　血水与脑浆挥洒而出，溅射到了另外二人的身上。
　　这让二人的意识稍微恢复了一些，他们惊恐的看着面前的庞然大物，这牢笼里的怪物实在太大了，大到完全超出了他们认知的存在。
　　【放了我！】
　　低沉的弥音在二人脑海中响起，剧烈的恐惧感弥漫在他们的周身。
　　一股操控之力让他们向着其中一个石柱走去。
　　他们每走一步，都在承受着无尽的折磨，那是一种仿佛置身在地狱之中的折磨，撕裂的，扭曲的灵魂好似在他们身体里滋生了出来。
　　那些恐怖的画面冲击着他们的神经，他们看到了那恐怖怪物只是一个念头，完整的大陆便瞬间陷入了一片死寂。
　　一个个人影就这样在面前爆裂开来，血肉和肠子喷的到处都是，尸体硬生生的撕裂，被无形的力量撕扯，血水流成了长河一般，汇聚到了大地之上。
　　人们恐惧和绝望，仇恨与哭泣，全部一股脑的钻入了二人的脑海中，仿佛要爆炸了一般，让他们痛苦不堪，这可比身体上带来的痛苦要强烈一万倍。
　　他们的口鼻开始流血，脸色煞白。
　　“妈妈……”
　　婴儿怪物冲了进来，看到一个人便扑了上去，可怜那个人影还没有来得及反抗就被酸腐的气息腐蚀殆尽。
　　剩下唯一的人慢慢向着石柱靠近，那婴儿怪物还想扑上去，却突然间停滞了下来，它疑惑的看向了牢笼。
　　一道深红色的眸子正宠溺的盯着它。
　　最终婴儿乖巧了下来，它开始啃食那个尸体，放过了唯一存活下来的人。
　　他走到了石柱的面前，此刻他的脸上早已布满了鲜血，鼻孔，嘴巴里不断的流着鲜血。
　　他的眼睛也变得模糊了起来，他知道，他好像被操控着，他必须做点什么。
　　他甚至觉得只要释放了这个怪物，这个世界就彻底完蛋了，而他将是第一个牺牲品，他连求饶的机会都没有。
　　那怪物就在给他不断灌输着这个思想，甚至明确的告诉他，他也会死，等这个怪物出去后这个世界也会终结。
　　男人想反抗，可是他却不敢，因为根本没有人能抵抗的了这股力量，这是绝对的力量压制，感受着这股力量就是一种绝望。
　　他的手伸到了石柱的旁边，只需要他轻轻一暗，神纹就会消失。
　　不知道为何，他竟然犹豫了，这种明知会死的绝望让他抗拒，这个怪物自大到连哄骗他的兴趣都没有了。
　　哪怕只需要一个小小的谎言，他都不屑于对这个人类使用。
　　就好像他必须服从，释放他，和这个世界一起毁灭一样。
　　那种对人类赤裸裸的蔑视和唾弃，犹如看一只死狗一般，甚至连死狗都不如。
　　他活着的唯一的意义就是释放这个怪物，然后像狗一般死去。
　　“啊！”
　　忽然间，那个男人凄厉的怒吼起来，一种前所未有的意志时刻提醒着他，绝不能释放这个怪物，旁边的神纹石柱一直散发着诡异的神光，不断的冲击着这个男人。
　　噗呲！
　　突然间，男人抬起双手，直接插爆了自己的眼睛，另一只手洞穿了自己的耳朵。
　　恍惚间，那种无尽的折磨与精神痛苦瞬间消失，取而代之的是眼睛与耳朵带来的真切的疼痛。
　　这反而让他心中平静了下来，一种解脱的狂喜油然而生。
　　他起身，走向了远处，走向了那在黑暗中还能看到一般的传送法阵，这好像是石柱上的神纹给他的最后一丝指引。
　　……

　　“原来是这样……”
　　浮岛上，李长生缓缓睁开双眼，陷入了沉思之中。
　　十几个人进入宫殿，竟然只活下去了一个。
　　李长生看着那古老的宫殿方向，身形一个跳跃，把宫殿隐藏了起来，然后又把蘑菇天桥的规则阵图打乱，这样就永远不会出现蘑菇天桥形成直线的可能了。
　　出去的方法知道了，剩下的就是在浮岛上在搜寻一圈看看有没有遗落的东西。
　　李长生开始在浮岛上搜寻起来。
　　以他的五感和重感，就算是一个苍蝇蚊子，也别想逃出他的感应。
　　遗憾的是，他找了一个多月，基本上一无所获。
　　整个浮岛上的‘重感’果实都被他搜刮干净了。
　　这些重感果实对他来说都是宝贝，用来修炼他的重感用的。
　　确定没有遗漏之后，李长生再次来到了隐藏的宫殿门口。
　　这宫殿若是没有法阵保护，是隐藏起来的，一般修士很难发现。
　　但是在隐藏的情况下，李长生照样可以用重感如发现他。
　　翻手间他拿出了一个重感果实，闭上了眼睛。
　　一口咬下重感果实，李长生也切换到了重感世界，霎时间周围的五感消失不见。
　　味觉，嗅觉，触觉，视觉，听觉，一切感官屏蔽，唯一的重感世界呈现出来。
　　当吃完重感果实后，李长生这才脚步一抬，一步踏出，霎时间，重感波纹幅散而出。
　　前方的世界立刻构建在脑海之中，李长生一步步踏出，进入了宫殿内部。
　　每一步的踏出，周围的世界便能以一种奇异的状态在脑海中重新构建，虽然和现实看到的会有差距，但是以李长生的想象力和重感能力，应该差不了多少。
　　沙沙沙～
　　当李长生没走几步之后，周围忽然传来一阵轻微的沙沙沙的声音。
　　那些蜘蛛虫涌了出来。
　　李长生立在原地，那些虫子爬行时不断的制造出无数到波纹，很快就在李长生的脑海中构建出了另一副世界。
　　从波纹的长度和跳动的速度来看，李长生感觉到他们似乎并没有要攻击的意思。
　　但是随着周围的数量越来越多，李长生感应那些波纹，忽然间缓缓抬脚，在地面上同样踩出了同样的波纹频率。
　　这一幕让得那些蜘蛛虫一阵惊异，越来越多的波纹激荡而起。
　　李长生也是跟着加快了频率，一边走一边保持着和那些蜘蛛虫一样的波纹频率。
　　外面，无数的蜘蛛型神纹虫子围着李长生，哪怕脚下有一只不听话的蜘蛛虫爬到了他的脚底下，李长生也能巧妙的躲开，就好像脚底下长了一只眼睛一样。
　　蜘蛛虫就这样看着李长生一步步前进，密密麻麻的形成了天路一般，指引着李长生走到了尽头。
　　从始至终，这些虫子都没有在攻击李长生，直到他踏入了怪物的领域，那些蜘蛛虫方才退去。
　　感受到蜘蛛虫退去，李长生心中一松，继续以重感世界向着前方走着。
　　从进入宫殿开始，他的五感已经全部丧失，但是这并不影响他的一切动作，他依然可以‘看到’‘听到’‘闻道’‘感知’到一个全新的世界。
　　这就是他这六七十年来修炼出来的全新的感官。
　　嗡…
　　随着再次深入，李长生来到了一座宫殿里，宫殿的中心处，一具古老的神纹石棺在重感世界里呈现出来。
　　李长生无法看到那石棺的模样，但是却看到了一个沉睡的怪物躲在石棺里。
　　那怪物的呼吸，哭泣，哀鸣产生了极强的波纹震动，李长生知道这就是之前那些人遇到的恐怖婴儿。
　　此时的婴儿怪物已经回到了石棺里，仿佛看到了走过来的李长生。
　　他在哭泣着，想要引起李长生的注意。
　　李长生走过去，脚步与那波纹频率一样，就在婴儿以为李长生会快速打开棺材的时候，啪的一声，棺材上的神纹再次亮了起来。
　　诡异的神纹亮起之后，石棺内的哭声更大了，但是李长生一点也听不到，只能看到那强烈的波纹颤动变得狂暴起来。
　　李长生并没有在意，这个怪物这辈子也别想在出来了。
　　可惜他无法睁眼研究这神纹之力，若不然极有可能在进来的瞬间就会被里面的恐怖怪物精神操控。
　　其实从踏入宫殿的一瞬间，之前那些人早就被里面沉睡的恐怖怪物锁定了，并且无形中已经掌控了他们。
　　李长生继续向里走去，很快他就来到了大殿的深处。
　　重感世界里，他第一眼就发现了那四根石柱，还有链接石柱与牢笼的四根神纹锁链。
　　神纹石柱发出温和的波纹，李长生可以明显的‘看到’。
　　而在正中间，一股超出李长生认知的恐怖波纹正幅散而来。
　　如果四根石柱的波纹是温和的，那中间的那团波纹就是杂乱的，恐怖的，暴躁的，好似形成了一只扭曲而变态的波纹怪物。
　　每踏出一步，那波纹传给他的重感构建就会重新构建一次。
　　每踏出一步，那波纹就会摧毁他构建的世界崩塌，撕裂，破裂。
　　太强了，强大到，没有任何一种形态能构建出这怪物的模样。
　　当李长生走进牢笼的时候，那怪物的波纹也在不断的冲刷着他的重感世界，一次次的崩裂，让李长生不得不停下来来回踱步，重新寻找新的方位。
　　翻手间，他再次拿出了果实，一口咬了下去。
　　他无法听到果实的声音，也无法看到果实，也无法感觉到果实的味道，他早已屏蔽了一切五感。
　　当他咀嚼果实的时候，重感世界里构建稳定了下来，他不在被怪物影响，开始向着远处的神纹法阵走去。
　　【放了我！】
　　一道远古的弥音在大殿里回荡开来，恐怖的精神威压似乎能压垮一切生物，可是在这个渺小的人类面前失去了作用。
　　那血红色的深邃眸子凝望着李长生，一次又一次的冲击丝毫没有让李长生动摇。
　　直到李长生站到了神纹法阵之上，直到他的身影消失不见，大殿里传来了冲天的怒吼和恐怖的威能，仿佛要荡碎这个世界的一切。
　　四根石柱神纹大放，牢牢地锁定了牢笼的颤动。
　　……

　　四神大陆，是由青龙，白虎，朱雀，玄武四大帝国共同掌控的大陆。
　　四大帝国瓜分整片大陆，且帝国皇帝代表了修炼界最高统治者，共同掌管修炼界与凡人世界。
　　这里的等级森严，凡人一辈子也别想踏入官场，入朝为官的第一要素就是必须是修士才有资格。
　　四神帝国在这片大陆上已经统治了数万年之久，期间修炼界为了争夺皇位，换了好几代，但是最终坐上皇帝的修仙家族，帝国的名字却从来没有变过。
　　所谓的帝国皇位之争，就是修仙家族之争，一旦登上了皇位，那就直接晋升为皇家仙族了。
　　“我这是出来了？”
　　李长生站在一片茫茫土地之上，神色愕然。
　　泥土的清晰，远方鸟儿的鸣叫，更远方的人声鼎沸，人来人往，大路上的车水马龙，是那么的真实与热闹。
　　闭上眼，李长生屏蔽了五感，进入了重感世界，无数中波纹在周围荡起，李长生很快就构建出来新的重感世界。
　　没有幻术，没有法阵，没有花里胡哨，果然，这是真实的大陆。
　　他传送回来了。
　　睁开眼，李长生感受着周围灵气缓缓进入体内的感觉，心情逐渐舒畅。
　　纵然他已经是筑基期巅峰级别的强者，但是因为天赋奇差无比，吸收灵气的速度还是那么的费心费力。
　　若是消耗体内的灵气，打坐吸收恢复，恐怕需要一天的时间。
　　换句话说，他虽然是筑基期巅峰修士，但是体内的灵气一旦消耗光了，想要恢复就等持续打坐一天之久。
　　若是用灵石的话会快点。
　　其他天赋高的筑基期修士，体内灵气耗光了，打坐恢复的速度会很快，半天，两个时辰，一个时辰。
　　这也是天赋高低的最明显的差距了。
　　翻手间一把灵剑飞出，李长生一跃而起，向着前方的城镇飞去。
　　不一会儿，李长生就到了城门口，为了低调一点，他老远就下地徒步而行。
　　城楼上，丰灵城三个古字赫然其上。
　　“站住。”
　　“缴税。”
　　“你是修士吧，要缴纳人头税，入城100灵石。”
　　刚走到门口，几个炼气期的士兵拦住了他的去路，李长生一脸懵逼。
　　进城竟然还要缴纳人头税？
　　李长生沉默了一会，当即也是没有纠缠，直接交了100块灵石。
　　啥都没干，100灵石没了，那士兵也没有给什么证明，直接摆了摆手就放过了他。
　　进入城内，李长生就看到人来人往，络绎不绝，商铺林立，热闹非凡。
　　一番打听后，李长生才知道，这里是白虎帝国，并非青龙帝国或者朱雀帝国。
　　不过这也没多大关系，他现在是一名散修，初到宝地，自然得入乡随俗，先了解这边的风土人情后再去其他城市帝国也不迟。
　　李长生找了一家酒楼进去，点了两个菜吃了起来。
　　让李长生奇怪的是，店里有几个修士不带刀剑，却手捧普通的书籍看的津津有味。
　　李长生目光锐利，一眼就看到其中一本书籍上写着《白虎帝国万年简史》。
　　好家伙，这个帝国的修士都喜欢看这种书籍的？
　　“这位道友，外乡来的吧？”
　　这时，一个贼眉鼠眼的小修士走了过来。
　　李长生打量了他几眼，也没有隐瞒，点了点头“阁下是？”
　　“嘿嘿，在下是来卖你一份机缘的。”那人神秘的说道。
　　“机缘？什么机缘？”
　　“考题。”
　　“考题？什么考题？”
　　“当然是丰灵城的晋级考题了，哪个修士不想当官，你不想吗？”
　　听到此话，李长生这才反应过来，四神帝国是由修炼界掌控的，修士可以入朝为官，而入朝为官的修士，必须有那个文采和实力才行。
　　不光要天赋异禀，更要才华横溢，四大帝国实行的就是科举制。
　　按照李长生的了解，四大帝国的科举制等级，分别为童生，秀才，举人，进士，探花，榜眼，状元。
　　帝国内所有修士都可以参加报名考试，从童生开始，一年举办一次，考中了就是秀才。
　　然后五年举办一次乡试，秀才才有资格参加，考中了就是举人。
　　最后还是五年举办一次殿试，举人才有资格参加，考中了就是进士。
　　而只要在帝国中得了进士，那就回家等着做官吧。
　　在修炼界，你要是不中个秀才，你就在修炼界低人一等。
　　你要是中了举人，城主对你都得礼让三分，给你分配官职，待遇优厚。
　　你要是中了进士，那就能和城主平起平坐，入朝为官的唯一途径就是进士了。
　　若是在进士中获得第一名，那就是状元，帝国通报，修炼界扬名立万。
　　第二名那就是榜眼，帝国通报，修炼界扬名立万。
　　第三名就是探花，帝国通报，修炼界扬名立万。
　　四大帝国修炼界，无一不是为了入朝为官为终生目标，只要当了官，哪怕修为低一点，那也能和高阶修士成为平起平坐的存在。
　　当然，能当官的修士，天赋与才学自然也是潜力无限的，修为提升也是迟早的事情，最重要的原因就是，修炼资源完全掌控在帝国的手中。
　　只有当了官才有获取大量修炼资源的资格。
　　这也是修炼界拼了命的想要入朝为官的原因。
　　当官就是修炼，当的官越大，修炼资源越丰厚，前途不可限量。
　　“考题是通史，孝经？”
　　李长生花了1000块灵石买到的考题竟然这么宽泛。
　　“你不会忽悠我吧？”
　　“我哪敢啊，丰灵城今年的考题就是这个，具体的题目不知道，若是知道的话，价格可就不是这么便宜了。”
　　那人一脸讨好的说道。
　　“呵呵。”李长生感觉自己被骗了，但是也不好退了，毕竟考题都看了，想退不是找事嘛。
　　怪不得酒楼里的修士都在看《孝经》《通史》等书籍，这是想考中当个秀才去了。
　　毕竟四大帝国都在推行科举制，修炼界的资源都被帝国掌控，想要获得更多更好的修炼资源，唯有入朝为官才是唯一途径啊。
　　“我问你，有没有更简单的方法？不用考试的那种。”
　　李长生忽然间低声问道。
　　“这，当然有。”
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：410岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：筑基后期
　　力量：61
　　敏捷：61
　　耐力：61
　　防御：61
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
　　神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》
　　可用属性点：70
　　“这就是买官的地方？”
　　丰灵城的一处黑市里，李长生有些狐疑的看着旁边的贼眉鼠眼男人。
　　这人外号叫阿通，在丰灵城也算是有点小名气了。
　　“嘿嘿，你放心，只要你有钱，进士以下当的官，都可以买到，跟我走就对了。”
　　阿通神秘的笑了笑，带着李长生就走进了一个小店铺里。
　　这店铺只是普通的店铺卖一些符箓草药什么的，店里很冷清，可能是地理位置比较偏僻吧。
　　进入店铺，里面还有一道走廊，穿过走廊，来到了暗处的一个房间，七拐八拐之后，李长生来到了一处装修还算不错的厢房门口。
　　“道友，你确定要买？若是不买的话，也得付一万块灵石的，你可想好了。”
　　阿通在进入厢房前又再次确认了一遍，进去可就不能反悔了。
　　李长生心中一怔，最终还是点了点头，听阿通说，在帝国修炼界要想混下去，就必须当官。
　　你要是不当官，一个散修，到哪都得缴税，干什么都得缴税，想要在帝国境内找个洞府修炼，那也得交更高的税，查到私建洞府，那就得被抓入狱。
　　看来，要想在帝国混下去，不买个官当当，几乎寸步难行，所以他还是决定买一个试试水，这也算是入乡随俗了。
　　阿通心中大喜，当即带着李长生走进了包厢里。
　　“刘大人，小的阿通给您带客人来了，大主顾。”
　　到了包厢里，阿通对象里间的方向小心翼翼的喊了一声。
　　不一会儿，里面传来一声咳嗽，转眼间一个身影走了出来。
　　这人是一个中年人，看上去有点官威的样子，走路也是慢条斯理的，挺着大肚子，一脸的姥爷形象。
　　只见这位刘大人看了眼阿通，又看了眼李长生，这才坐到了桌案上说道。
　　“道友，想买多大的官？”
　　听到此话，李长生心中一怔，当即笑道。
　　“您这能买多大的？”
　　“呵呵，只要是在这丰灵城里，除了城主大人以外的任何官职都可以买到，也就是举人级别的官职，正七品。”
　　正七品，也就是最高能买到县令这个官职，这可不是小官了。
　　“那正七品的官职，需要多少灵石？”
　　李长生思量了一会问道。
　　“你是举人吗？”
　　“不是。”
　　“那你得先买个举人身份，100万灵石。”
　　刘大人来了兴致一般，当即开始盘算起来，像做生意一样。
　　“正七品县令，得在加900万灵石，你修为是多少？”
　　“筑基期。”
　　李长生没有隐瞒的说道。
　　“哟，筑基修士，那就正好了，再加300万灵石，里里外外，你得付1300万灵石，这个正七品县令明天你就能走马上任，光宗耀祖，飞黄腾达。”
　　“除了这些，就没有其他要求了？”
　　李长生惊讶的问道。
　　“没有了，只要你有钱，一切手续本大人都可以给你办到。”
　　“那城主大人不会发现我是假的？”李长生感觉自己问了一个很愚蠢的问题。
　　惹得旁边的阿通有些想笑，这不明摆着丰灵城买官就是城主授意的嘛。
　　“你放心，只要你付了钱，明天你就是真的。”
　　刘大人笑道。
　　“这个数目太大了，为什么会在这地方……”
　　李长生打量着四周，还是有些怀疑。
　　“你不用顾虑太多，这种事情怎么能让那位大人亲自出面，出了这个门，你说什么都算是污蔑，只要你出了钱，以后咱们就是一条船上的蚂蚱，本大人就在城内做官，你去外面打听打听，刘元刘大人就是本人了。”
　　似乎看出了李长生的顾虑，刘元也没有介意的说道。
　　随后他拿出了两块令牌，一块是举人身份令牌，一块是县令知府令牌。
　　“阁下可决定好了？”
　　“决定好了。”
　　李长生看了眼令牌，当即翻手间，哗啦啦的灵石涌了出来。
　　转眼间，房间里就沾满了成堆的灵石。
　　李长生倒是不怕这二人耍把戏，若是敢耍他，他可以捏死二人在逃命去。
　　而且他有神通，寿元真火护身，哪怕是化神期，炼虚境，合体期，甚至是大乘期强者来了，他也照杀不误。
　　“爽快，我就喜欢和爽快人做生意，这位新任大人，报上名来。”
　　“李六。”
　　“好，李大人，明天你就是真的县令了，一切手续我帮你办妥，明日一早，你就去城主府认个门，见城主一面后，城主会给你安排一个小城镇去当县令的。”
　　“那就多谢刘大人了。”
　　李长生拱了拱手，阿通也是机灵的送李长生出了店铺。
　　“李大人，以后还请多多关照小弟，这令牌您可得收好了。”
　　阿通出了店铺，一脸的谄媚之色，从明天开始，眼前的李长生就是一个真正的县令了，货真价实，童叟无欺，当官就是这么容易。
　　李长生也是笑了笑，打听了城主府的位置，他便告辞离开。
　　走在大街上，李长生有些恍惚，看着一些修士埋头苦读，还在为考试用功读书，而他摇身一变，已然成为了一个七品县令，真正的举人。
　　七品县令啊，这要是在古代，不知道多少读书人都梦寐以求的官职，他花了1300万灵石就买到了。
　　李长生想着，就在此地先混个县令当当，先当个几十年，等混熟了之后在离开此地，前往他国也不迟。
　　第二天一早，李长生就来到了城主府的门口，一眼望去，门口竟然还有一大堆人抬着礼物排队往里面送东西。
　　这也太明目张胆了吧，李长生看了看自身，啥也没带，就这样走了过去。
　　当他亮出自己的县令令牌的时候，周围人都投来了惊讶和羡慕的目光。
　　毕竟1300万灵石，可不是随便一个修士都能拿得出来的。
　　……

　　1300万灵石是什么概念？
　　这么说吧，一般筑基期修士，辛苦打工200年，顶多也就能赚到2-300万灵石左右。
　　结丹期修士，辛苦打拼500年，顶多也就能赚钱1000万灵石。
　　而筑基期修士想要拥有千万家产，那肯定都是几代人积累下来的财富，并且是修仙家族这样的存在才有可能。
　　所以，像李长生这样一挥手就拿出1300万灵石的筑基期修士，那绝对是超级富豪了。
　　所以，买官和考官，哪一个更容易一些，成本更低一些，其实已经显而易见了。
　　……
　　丰灵城的城主名叫丰天纵，乃一城之主，也叫太守，属于正三品，地方最高指挥官了，级别很高，修为也很高。
　　此时，大殿里，几个人影端坐在两边的座位上，中间首座上就坐着一位中年儒者模样的男人。
　　“诸位都是丰灵城的栋梁之材，这里是五份任命文书，你们挑一下吧。”
　　只见丰天纵扫过在场的五个人，记住了他们的容貌，旁边的助手又给了城主一份名单，上面赫然写着五人的修为，名字，钱财，日期等档案。
　　“多谢城主大人栽培之恩，下官没齿难忘。”
　　五人互相看了眼，纷纷上前挑了一份任命文书，李长生也是有样学样的随手拿了一份。
　　李长生看着上面写着“平丹县”三字，这就是他要管理的县城了。
　　此刻，李长生还是有些恍惚，花了1300万灵石，竟然真的就当上了县令，如此的真实。
　　县令啊，正七品的大官，李长生长这么大还没有当过官，这一次正好可以体验体验了。
　　丰天纵满意的看着众人，又给他们安排了五个师爷随身伺候。
　　又是交代了一些当官要清廉巴拉巴拉的话语，丰天纵便打发五人离开了。
　　出了城主府，就得立刻前往属地任职了。
　　“李大人，在下仲方，小的为您引路。”
　　李长生的身边跟随着一个书生模样的年轻人，他是秀才，专职师爷，同时也是一个筑基期的修士，为城主效力。
　　李长生跟随仲方向着城外走去，出了城之后便御剑飞行，二人没有带任何随从，就这样走马上任了。
　　一路上，仲方说了许多当县令的规矩，其中的宗旨就是保护一方稳定，然后每年都要上交足够的税收，还有处理当地的一些政务，罪犯啥的，非常繁琐。
　　一路上，李长生学了很多，受益匪浅，心中想着，等到了地方得好好搜刮一番油水，最起码得把老本捞回来吧。
　　可是数日后到了地方，李长生懵逼了。
　　“这就是平丹县？？”
　　看着那荒凉至极的土地，远处只有一座破败不堪的城墙，城墙里有一些简陋的瓦房，潦草的宫殿，城墙还有一半是废弃的，都倒了。
　　更远点的就是田地了，荒废的荒废，丢弃的丢弃，野草丛生，哪里还有良田稻谷之类的农作物。
　　“李大人，这里就是平丹县了，人口只有一千多户，这已经是很好的地方了。”
　　仲方此刻恭敬的说道。
　　这一刻，李长生算是明白了，就算买了一个县令，那给的县城肯定都是最差最偏僻最穷的地方。
　　“这让我怎么捞油水？”李长生吐槽了一句，听到这话，旁边的仲方笑了笑，没有说话。
　　买官当官是为了什么？当然是为了捞油水，可是城主是何等精明的人，既然想买官，可以啊，那就得先办事。
　　先给个最差的县城当当，干的好了在换地方继续干，干不好了，就一直耗着，反正钱已经花出去了，想要回去可没门了。
　　到了县城，李长生走在大街上，只看到了满地的凄凉，连店铺都没有几个，大多还都是流民在此处寄居的。
　　土地早就荒废了，税收太高了，上一任县令为了搜刮这里的钱财，让所有人都背上了债务，生生抽干了所有百姓未来几十年的钱财，偿还一辈子，良田也渐渐变成了废田，没人干了。
　　大多数县令捞够了油水就继续孝敬上层，接着换地方继续搜刮，如此反复下，偏远的县城就成了这幅鬼样子。
　　“新老爷来了，草民见过新老爷。”
　　当李长生走在大街上的时候，就看到一些百姓前呼后拥的跪倒在地，他们的眼神中充满了敬畏和寄托，这种目光让李长生很难受。
　　李长生露出善意的目光，不断的挥着手让他们起来，远处一队普通士兵也是急忙跑了过来。
　　这些都是衙兵，都不算修士，在这种偏远地区，也没有炼气期修士愿意来这里当衙兵过这等苦日子。
　　一路上，李长生神情复杂，等到了衙门之后，看着那破败不堪的牌匾，更是心酸了许多。
　　这种破地方哪里有什么油水好捞的，他那1300万灵石扔在这里都能建一座富裕的中等县城了。
　　而要想在这等贫穷的小县城里捞1300万灵石的油水，就算是再给500年也做不到吧。
　　“仲方，这地方能免税吗？”
　　李长生拿过人口档案记录询问道。
　　“免不了，此地偏远，每家每户都得缴税，交不上就没有房子住，没有田地种，若是私自开垦荒地，那也得缴税，否则坐牢。”
　　仲方回道。
　　“那上面就没有拨款？”李长生不懂官场的弯弯绕绕，他只知道，现代是没有所谓的田税，地税的。
　　国家造了水电，交廉价的水电费就等于缴税了。
　　种地产生了粮食也不用上交，但是可以卖钱，国家用钱收购，农民赚了钱，就是这么简单的道理。
　　“没有，除非遇到了大旱或者洪灾，不过这种情况不会发生，城主会派人用法术解决自然灾害。”
　　“可是这些税收不上来怎么办？”
　　“这个与大人的政绩有关系，还要看大人怎么收了。”
　　看着这些档案，李长生只感觉到头皮发麻，这么一个烂摊子让他来做？
　　买了一个县令就是来白打工的吗？
　　在白虎帝国，灵矿，丹药，草药，都掌控在帝国朝廷手中。
　　想要在帝国里获得修炼资源，只有当官才是唯一途径。
　　可是，你见过修士去种田的吗？这不扯淡嘛。
　　……

　　“县太爷有令，全城百姓，免税三年。”
　　“县太爷有令，凡是开垦良田一亩者，可得赏银5两。”
　　“县太爷有令，外界来平丹县落户的百姓，可得瓦房一座，良田一亩，永久产权。”
　　“县太爷有令，外界商贩到此，可享受不同优惠政策，比如低税和免税。”
　　“县太爷实行新策，凡事购买或者销售任何物品交易，必须开具发票，并征收增值税和消费税。”
　　“县太爷实行新策，征收所得税，包括商税和个人所得税，个人所得税起征点10两银子。”
　　“县太爷实行新策，征收遗产税，家中有人死亡所留遗产继承必须缴纳一定比例的税收。”
　　一个月内，一系列政策重新发布，李长生把现代的税收政策一股脑的都丢了出来。
　　若是现代税收政策能实行下去，那么慢慢的平丹县就会慢慢好起来。
　　最重要的是，李长生把盐铁收归政府，有衙门掌控并以低价贩卖出去，这也是衙门的一大税收。
　　在白虎帝国，帝国是不做生意的，但是官员会私下有很多生意，却不会缴税。
　　只有帝国从商，掌控经济命脉，才能稳定大局，国与国之间的交易，那才是大生意。
　　至于增值税，消费税之间的税率问题，李长生也只是略懂略懂，最懂的还是买车交的购置税是裸车价除以11.3。
　　至于其他的，就交给衙门里的会计自己去琢磨了，最后算出来的最合理的各种税收都会交给他审核。
　　一番操作下来，城里的百姓纷纷叫好不已，虽然他们不懂什么叫个人所得税，增值税，消费税，但是可以免税三年，他们懂了。
　　开垦荒地可以赚官府的钱，他们也懂了。
　　外地流民落户可以得到一亩地和一座瓦房，他们也懂了。
　　这足以让他们感觉像做梦一样，不可思议，前所未见，闻所未闻。
　　“大人，这政策不妥吧，这事情从古至今都没有听说过。”
　　仲方在衙门里一脸的震惊，很难想象这些政策竟然是买官的李长生想出来的。
　　“钱我自己贴，不就几百万灵石嘛，我出的起，等过了几年，本收不上来了，我就辞官不做了。”
　　李长生想的很简单，上面不拨款，他就自己先贴三年赋税。
　　平丹县本就是穷困潦倒，一年总税收指标也就10万块灵石，三年不到30万，他出得起。
　　剩下的钱就是全部砸到地方上去，招商引资，开拓土地，等这里人口多了，各种税收还不是手到擒来。
　　再加上盐铁专卖，足以补贴一些财政漏洞。
　　帝国只是让地方官员按时上贡税收，可没有让地方不能实行新政。
　　至于他的上司，城主那里。
　　李长生当即就声泪俱下的叫人写了拨款文书，一天一封送出去。
　　什么平丹县太穷了，没钱装修衙门了，要钱。
　　什么平丹县城墙塌了，没钱修城墙，要钱。
　　反正只要是公共设施，都得找城主要钱，给不给是另一回事，主打的就是一个穷！
　　每年城主会集中收缴税收，上贡给朝廷，朝廷会下发相应的修炼资源。
　　其中有灵石，丹药，草药等修炼物资。
　　而整个帝国的各种灵脉，大型药园，特殊秘境等都是由皇家掌控，包括城主在内都不能私自拥有，这也是帝国掌控修炼界命脉的最大依仗。
　　可以这么说，帝国皇家掌控帝国境内80%的修炼资源，剩下的20%才是由帝国内的各个修仙家族掌控，至少是正三品以上的城主级别的修仙家族。
　　至于城主级别以下的修仙官员，也只能靠依赖城主生活下去了。
　　也因此，想要获得更多的修炼资源，只能不断的创造政绩，城主上报朝廷，朝廷在下放修炼资源奖励。
　　层层剥削之下，最终到最底层的地方修士手中。
　　李长生当这个县令，工资按年发放，工资是灵石计算，一年的工资也就是一万块灵石。
　　说实话，这个工资真的少，在原来的大陆上，比如梵音宗和修罗宗，那里的筑基期弟子，一个月工资都是几千块了，一年怎么也能弄个几万块。
　　可是到了白虎帝国，一个县令，筑基期修士，一年的工资才一万块左右。
　　当然这是基本工资，也就是保底，其他的各种副业是很多的了，还有朝廷的奖励福利啥。
　　你若是一个大贪官，那就不愁钱了。
　　在平丹县里，收上来的赋税基本上都是金银或者粮食。
　　但是这些金银是可以拿到城主那里兑换成灵石的，城主在用金银拿到朝廷里兑换更多的灵石资源。
　　帝国在用金银散播到普通百姓的手里如此循环，可谓是生生不息。
　　李长生每天也不怎么需要修炼，他修炼也没啥用，天赋太差，只想着能搞到升灵丹最好了。
　　按照这个进度下去，十年二十年都没办法弄到升灵丹了。
　　一转眼，三年过去了，免税政策一直持续下去，新政策也在平稳的维持下去。
　　平丹县的人口从原来的一千多户变成了一万多户，城墙还是破旧的，衙门还是破旧的，但是城里的房子多了，新房子也多了，田地也多了。
　　现在大街小巷里，每个人手里都揣着各种票据，攒着到衙门里缴税，这些都是查账的证据，丢了对个人所得税和企业所得税有很大影响。
　　若是逃税漏税被抓到，那就得坐牢了，平丹县里的百姓和商户互相监督，每天衙门里的会计每天的工作就是核对票据，根本忙不过来。
　　而李长生也在不断的向外招聘会计，各方面的从业人员能拉多少就拉多少。
　　三年来，李长生可谓是兢兢业业，成为了当地有名的青天县令。
　　断案升堂，公正无私，一时间也是好评如潮，这让李长生连捞油水的机会都没有了。
　　不过他每天的最主要任务还是找书生写信，每天都要传一封到丰灵城的城主那里，三年来从未间断过。
　　主打的就是一个穷字，城主自然鸟都不鸟。
　　“一个贫困县能被李六弄的这么繁荣，简直不可思议。”
　　城主府内，丰天纵看着平丹县的政绩啧啧称奇，真没想到，一个买官的李长生，竟然还是一个当清官的料子。
　　……

　　“大人，这里就是散修洞府租地了。”
　　一片灵气颇为充足的小山脉中，李长生的身影显露出来。
　　在那小山脉里，淡淡的雾气缭绕，隐约间可以看到有洞府错落其中。
　　李长生落地后，微微闭目，脚步一踏，重感世界出现，其内所有生物的波纹出现在重感世界里。
　　此地是平丹县灵气聚集之地，每个县城里都有一些散修汇聚在这种地方修炼生活。
　　当然，县城里的洞府都是属于帝国所有，散修们想要私建洞府属于犯法，不过只要主动上报并且缴纳足额的赋税就可以变成正规洞府了。
　　白虎帝国等级森严，散修必须努力读书，考取功名，入朝为官才能有出头之日。
　　实在不行，那就去城里给官员当打手，也可以赚取少量的修炼资源。
　　相比于李长生原来的大陆，这片四神大陆上的修士过的是真惨。
　　话语间，仲方已经派人去小山脉里一个个洞府门口喊人收租了，一年一收，一次1000块灵石，看上去不算高，但是对于这些散修来说，已然是一笔大的支出了。
　　只是一个时辰过后，炼气期手下们已经收上来两三万块灵石了。
　　“大人。”
　　仲方恭敬的递上来灵石，李长生二话不说全部收入了自己的口袋。
　　娘的，浪费了五年的光阴，好不容易把平丹县弄成了繁华都市，他还不能收点成本回来了？
　　从今年开始，往后除了固定的缴税之外，所有钱财，他必须全部自己私吞。
　　该是中饱私囊的时候了。
　　就这样又过了几年，李长生的政绩早已超越了丰灵城内所有的县城，人口也达到了惊人的50万人口。
　　税收也是一年比一年高，但是多余的税收，李长生是一点也不客气，全部自己私吞了。
　　而平丹县里的所有人的财富却慢慢富裕起来，越是富贵的人，缴税就越高，越是贫穷的人，反而免税。
　　随着经济越来越发达，此地早已富得流油。
　　其他县城的县令都想来他这里搜刮一番，可是却没有机会。
　　李长生在此任职近20年时间，政策从未变过，但是税收却一年比一年收的多，人口也爆炸式增长。
　　其他县城也是有样学样，带动了整体经济，丰灵城的政绩出现了质的飞跃。
　　本以为李长生就此会飞黄腾达，一飞冲天，凭他的政绩，怎么也能破格提升成为一城之主，再不济入朝为官，成为所谓的京官吧。
　　可是没成想，城主丰天纵因为想要革新政法，一封圣旨落下，丰天纵因为莫须有罪名被打入了天牢。
　　李长生一打听才知道，丰天纵把李长生的新政策上报了朝廷。
　　朝廷内部官员为了打压丰天纵，奏章还没有到皇帝手中，就被有心人以乱政，颠覆传统的莫须有罪名打入了天牢。
　　毕竟李长生这些新政策一旦实行下去，整个帝国的修仙家族都得交出一半的家产，帝国是富贵了，超级富贵，可是修仙家族和那些豪门贵族就变成穷光蛋了。
　　他们可不想把时代累积的财富拱手送给帝国。
　　所以丰天纵此举无异于和整个帝国修仙家族对抗，自然是死无葬身之地。
　　李长生知道后，心道完了，必须跑路了。
　　自己这些年贪污的钱财，虽然本是捞回来了，可是赚倒是没赚到几个钱，因为还没来得及赚呢。
　　短短20年捞了2000万灵石的成本，他觉得自己很牛逼了。
　　丰天纵一直纵容李长生，暗中保着他，也一直在城内实行李长生的新政策，可是丰天纵想的太美好了。
　　他要是不把这个新政策主动上报给朝廷，自己猥琐发育，狠狠地捞好处，不急于表现，也不会被朝廷里的贪官整了。
　　现在好了，丰灵城的丰家，满门抄斩，就因为动了帝国修仙世家的蛋糕。
　　果然，历朝历代，想要改革实行新政，那都是难于上青天的。
　　本来大家好好的，你贪污你得，我贪污我的，你非要搞我，我不搞死你啊。
　　我管你什么新政旧政，只要你敢动我的蛋糕，我就搞死你。
　　至于帝国未来怎样，那关他们这些修仙世家屁事。
　　白虎帝国历经上万年历史了，不照样过来了，虽然现在已经到头了，所有人都在贪污，但是早晚有一天会有修仙世家取代白虎帝国，改朝换代，改名换姓。
　　到时候自然又是新的一轮天地，不需要他们操心。
　　“你们跟着我干嘛？她又是谁？”
　　一条丛林小路上，李长生一脸郁闷的看着身后的几个人影。
　　“大人，她是城主大人的亲孙女，名叫丰盈盈，城主大人入狱之前特地命令小的把她送给您保护。”
　　仲方满身鲜血的说道。
　　在仲方的身后还跟着几个衷心的护卫还有一个面色沉默的大眼睛美女。
　　此女是筑基期修士，身形曼妙，身材傲然，但是眼神却极为忧郁。
　　她就是丰天纵的亲孙女，丰盈盈，20芳龄，因为性格孤僻，在全家被杀之后，她竟然一滴眼泪也没有留。
　　此刻，丰盈盈也在看着李长生，表情淡漠，不知道心里在想什么。
　　“你身上的血哪来的？”
　　李长生看了眼仲方问道。
　　“我有个妻子，背着我偷情，我回去后就把她宰了。”
　　仲方阴冷的说道。
　　听到此话，李长生面色一惊，和仲方认识20年了，这家伙一直像一个文弱书生模样，没想到杀自己老婆这么心狠手辣。
　　“你们人太多了，我们是逃命，不是去旅游，还是散了吧。”
　　李长生看了眼众人，翻手间拿出了几万块灵石给了仲方。
　　“咱们后会有期。”
　　“大人，你不能走，城主大人那么信任你，你难道忍心抛弃我们吗？”
　　仲方转手就把灵石扔给了后面的手下，一脸真诚的抓住李长生说道。
　　李长生一听此话，眉头一皱，这意思是他害死了城主？
　　谁知道帝国容不下新政，丰天纵自作主张把新政送给朝廷，朝廷不表扬也就算了，竟然让城主一家老小全部斩首，不得不说，当官也是一个极度凶险的差事啊。
　　无奈，李长生只能带着仲方，丰盈盈上路了，其他人则是给了几万块灵石，打发各自散去，隐姓埋名。
　　……

　　“大人，我们这是去哪？”
　　一片荒野之上，仲方睁开眼看向旁边的李长生问道。
　　“去其他帝国。”李长生睁开眼，看着手中的灵石碎裂，心中叹息了一声。
　　三人一路在野外飞行，都不敢入城，生怕被抓到，毕竟他们现在可是逃犯了。
　　李长生虽然是筑基期巅峰修士，体内灵气一旦消耗七八层的时候就不得不找个地方恢复，但是因为天赋太差，修炼和恢复的时间都超级慢。
　　仲方天赋一般，恢复速度也不慢，消耗一次体内灵气，恢复个半天就行了。
　　旁边还有一个天赋异禀的丰盈盈，她的天赋超绝，20岁筑基，每次恢复时间也就一个时辰就满状态了。
　　这就是天赋高低的差距了。
　　李长生还得靠吸收灵石里面的灵气才能加快一点恢复速度，想想都是憋屈。
　　如今白虎帝国是不能待了，反正他也待够了，正好就乘此机会去其他帝国混日子。
　　不过最关键的是，他得想办法摆脱身边这两个累赘。
　　他本身是长生者，身边自然是不能跟任何人的，不然时间久了肯定会发现端倪。
　　李长生心中想着等到了隔壁的玄武帝国后就和他们分道扬镳。
　　一旁，身穿白色丝绒的忧郁美人丰盈盈早已睁开了双眼，她的目光中看不出喜怒哀乐，好似对什么都不太感兴趣一样。
　　在李长生闭目恢复灵气的时候，丰盈盈就一直在打量着他，美丽的眸子看着李长生的手中握着的灵石，眸光中闪过一丝思索的味道。
　　当李长生睁开眼的时候，她又快速转过头，恢复了往日的忧郁淡然。
　　一路上，她也没有说过话，在李长生看来她家满门抄斩，可能是一时间接受不了，打击到了吧。
　　“走吧。”
　　李长生站起身，翻手间祭出了飞剑，继续上路，仲方和丰盈盈没有说话也是默默地跟上。
　　他们三人都是筑基期修士，只要不经过大城市，也很少会遇到强大的修士。
　　又经历了两个多月的逃亡，三人终于是来到了边境之地。
　　远远的，三人就来到了一处小村庄里。
　　帝国与帝国之间想要跨境其实是很难的，因为在边境之地到处都是未开放的地带，比如丛林妖兽，毒虫灵物，最关键的是边境有隐藏探测法阵，一旦触发，就会被附近的边境修士感应到立刻就会追来。
　　能在边境长期看守的修士，最低都是筑基期修士，结丹期修士也有许多，甚至还会有元婴期修士坐镇。
　　一旦想要偷渡出境，首先你得有那个信心躲得过边境修士的追杀。
　　四神大陆上，每个帝国都存在了万年之久，对边境的戒备早已到了90%覆盖率，一般想要偷渡不被发现，几乎是不可能的了。
　　除非你本身修为通天，或者运气极好，能在野外不被发现还能躲过凶兽和数万里纵深的原始森林地带。
　　所以，跨境最方便的办法就是找关系从边境之城托人带过去。
　　而边境之地就有专门干这个的修士。
　　“小伙子们，你们有见过我儿子吗？”
　　就在三人路过村庄门口的时候，一个老太太慈祥的看着他们问道。
　　李长生微微闭目，通过重感世界观察到这村庄里没有隐藏的修士了。
　　如果不用重感去探测，若是有高阶修士存在，他们的神识肯定是感应不出来的。
　　“我儿子去镇上三天了都没有回来了，你们能帮我找找我儿子吗？”
　　老太太哀求的说道，一说到儿子就有些激动悲伤了起来。
　　李长生叹了口气，这种事他基本上无视，也没空去帮忙。
　　“好的，大妈，我们若是遇到了，会带他回来的。”
　　李长生敷衍的说了一句便继续上路了。
　　应付这种事，他最在行了，凡事不能把话说完，也不会拒绝什么，让老太太有个心里安慰也是好的。
　　三天没回来的儿子，在修炼界，要么被人杀了，要么出远门还没回来，大概率也是后者吧。
　　“大人，我们不帮她找儿子吗？”
　　“找个屁，出境最要紧。”
　　李长生头也不回的说了一句，他又不是闲着没事干了，帮一个凡人找儿子，他连老太太的儿子长什么样子都不知道，还怎么找。
　　听到此话，仲方沉默，这些道理他自然是懂得，他也不乐意帮一个凡人去找儿子。
　　修炼界修士随时都有可能会死，更何况是一个凡人。
　　旁边，丰盈盈则是沉默，她一直没有说话，保持着忧郁的神情，沉默寡言，她甚至一路上都没有说过话。
　　而就在二人想着等到了边境城后该怎么找人托关系出境的时候，忽然间，李长生身形一顿，停了下来。
　　“大人，怎么了？”
　　“跟我来。”
　　李长生说了一声，当即飞身向着远处的一座峡谷飞去。
　　当他们飞过去的时候，就看到一具尸体被丢在了路边，身体上到处都是伤痕，周围聚集了乌鸦和秃鹫等食腐动物。
　　李长生走过去查看了一番，这尸体才死没两天，很明显不是摔死的，而是被人害死的，身上的多处器官全部被摘除了。
　　“大人，这个人不会就是那个老太太的儿子吧？”
　　仲方瞪大了双眼问道，不过他心中奇怪，李长生怎么会发现这具尸体的？
　　“送过去看看不就知道了。”
　　李长生翻手间隔空用一根木棍挑起了尸体，三人带着尸体到了那个村庄里。
　　果不其然，这尸体真的是那个老太太的儿子，一时间，村里老少纷纷震惊不已。
　　老太太自然是伤心欲绝，当场伤心过度，气绝身亡。
　　这让李长生愕然当场，早知道不送过来，这反而又间接的害了一条命。
　　“唉，老太太的儿子三天不回来，我早就说过了，肯定回不来了。”
　　“很明显，又被人抓去挖了心肝肾，死的太惨了。”
　　“肯定是罗……唉……”
　　李长生三人看着村里的几个老人把老太太和儿子埋了，还在议论着什么。
　　李长生好奇打听了一会，这才知道，在这边境之城里，竟然还有一个土皇帝。
　　专门拐卖外地没有关系的年轻男女，为他们赚钱，买卖器官。
　　……

　　罗灵城，也是白虎帝国与玄武帝国交界处最繁华的一大主城。
　　罗灵城城主叫罗明德，白虎帝国正三品的太守，修为炼虚境。
　　当李长生带着仲方和丰盈盈进入罗灵城后，就感觉到了这里不一样的繁华。
　　到处都是灯红酒绿，赌场，店铺，大街小巷，穿金戴银，连地面都是大青石铺垫的道路。
　　处处透着繁华，处处透着财富。
　　罗灵城在白虎帝国的经济实力可以排的上前十，每年光给白虎帝国的税收都是成万亿灵石计算。
　　这样一个超级大城，白虎帝国能不喜欢吗？
　　走在大街上，李长生只看到了人来人往间都是透着一种奢侈的感觉。
　　店铺林立，民风豪放，风尘女子都可以大摇大摆的在街上闲逛，只穿一件简单的亵衣明目张胆的让所有男人的目光都转向了她们。
　　李长生注意到，在这城里治安竟然极其的好，每隔一段时间都会有身穿白虎帝国卫兵服饰的守卫在大街上巡逻，也没有人会当街闹事，一片欣欣向荣。
　　从外面来此地旅游的人数不胜数，来这里打工的外地人更是络绎不绝。
　　就像仲方说的，罗灵城是白虎帝国的淘金城，在这里一夜暴富，一夜成为乞丐，那都不是稀罕的事情，只要你有能力，在这里怎样都能发财。
　　修士和凡人一样，想要修炼，就必须有修炼资源，修炼资源哪里来？就是靠钱。
　　修士修炼就得有钱，没钱修个屁的仙。
　　“三位外地来的吧？打尖还是住店？我是这里的向导，本地人小王，保你玩得开心顺心。”
　　就在三人没走多远的时候，几个人就盯上了他们，其中一个瘦弱且一脸讨好的男子热情的迎了上来。
　　“先住店吧。”
　　李长生打量小王几眼，笑着说道。
　　“好嘞，三位是想要什么档次的酒楼？”
　　“高档一点的。”
　　“三位随我来。”
　　小王一路上介绍着酒楼的规格，一边不停的说着这里的风土人情，各种好玩的好吃的，那嘴是真能说。
　　等到了高档酒楼后，他竟然还能和酒楼的老板攀谈上几句，搞得好像很熟一样。
　　在罗灵城，本地人干向导的很多，这工作轻松，油水也不少，养家糊口，修炼是足够了。
　　直接开了两间房，100灵石一晚上，当真贵的离谱，不过房间里设备齐全，装修豪华，竟然还有类似空调一样的制冷法阵可以让房间长期处于很舒服的温度。
　　“二位大哥，有什么吩咐尽管提，小的一定办到。”
　　这时候，小王搓着手一脸讨好的笑道。
　　“我们要出境，你可有认识的，带我们去玄武帝国。”
　　李长生看着这个显瘦男子说道。
　　“出境？”
　　小王一怔，转而面露难色起来。
　　“二位想要出境，自然是有办法的，但是请容小的多句嘴，最近风头紧，二位都是有钱人，外面凶险，最好还是不要出境的好。”
　　“哦？难道我们想去玄武帝国玩玩都不行了？”
　　“不是不行，只是二位不知道，在边境出了一个新城，叫缅城，那里可是魔窟，我们本地人都不敢轻易出境了。”
　　“缅城？魔窟？什么意思？”
　　“缅城属于三不管地带，凡是进入缅城的外地人，从来没有一个人能活着回来，就算是回来了，那也是成了残废之人了。”
　　小王认真的说道，眼神中带着一丝恐惧。
　　“我们不去缅城，你能不能找到关系，顺利带我们过境。”
　　李长生摆了摆手问道。
　　“能，只是价格可能贵一点，至少得四五万灵石一个人。”
　　小王点了点头说道。
　　“保证安全吗？”
　　“保证安全。”
　　李长生沉默了一瞬，当即点头，“行，你去找吧，越快越好，少不了你好处。”
　　说着，李长生翻手间拿出了几十块灵石。
　　几十块灵石看似很少，但是一般帝国筑基期修士一个月顶多也就能赚一两千块罢了，炼气期更少。
　　小王拿过灵石，开心不已“二位大爷放心，小的这就给您去找。”
　　说着，小王就出了房间。
　　果不其然，半天后他就回来了，并且找到了关系，连出境证明都办好了。
　　第二天的早上，李长生三人在小王的带领下来到了罗灵城的郊区地带。
　　远处就是边境城墙了，把守极为严格。
　　一处隐蔽的山头脚下，李长生三人见到了两个魁梧壮汉。
　　让李长生意外的是，这两个壮汉竟然都是结丹期修士。
　　筑基期和结丹期，看似只差一个段位，但是实力差距极大。
　　当李长生三人到了的时候，那二人目光一转，打量着三人，不过在看到丰盈盈的时候，不由得多看了几眼。
　　幸好在来的路上，李长生特地在丰盈盈脸上抹了一点灰土，衣服也换了一身保守肥大的裙子。
　　出门在外，越漂亮的女子越容易招惹来麻烦，万事小心才是。
　　“就你们三人吗？”
　　二人也是很快进入了正题，其中一个大汉沉声问道。
　　“先送我朋友出去，必须亲自送，等他到了玄武帝国确认安全了，在送我们。”
　　李长生看了眼两个壮汉，不卑不亢的指了指仲方说道。
　　听到此话，小王，丰盈盈，还有那两个壮汉都是一愣。
　　“你倒是谨慎，送他一个也行，你还要让我兄弟安全送到玄武帝国境内，这个价格可就不是五万块灵石了。”
　　那疤脸壮汉冷笑一声看着李长生说道。
　　“多少？”
　　“15万灵石一个。”疤脸壮汉说道“保证把你朋友安全送到境内，万无一失。”
　　“成交。”
　　李长生没有犹豫，翻手间就拿出了好几袋灵石。
　　疤脸壮汉看到李长生这么爽快，当即也是没有犹豫，一挥手收了灵石，转头就看向了旁边的同伴。
　　“老二，你送这位朋友出去，必须安全送到玄武帝国境内，在安全回来，路上小心。”
　　“大哥放心。”那壮汉咧嘴一笑，当即带着仲方向着城楼处走去。
　　仲方也是老实的跟着，这是他和李长生晚上就商量好的，先送他出去，确认安全了他再和丰盈盈一起出去。
　　李长生看着仲方从城门口安然出城后，他这才心中一松。
　　……

　　（啥也不说了，感谢兄弟们的打赏，半夜加一更，再次感谢！）
　　重新回到了酒楼，李长生和丰盈盈就等消息了。
　　这一等就是一个月，一个月后，李长生等来了一个坏消息。
　　小王第一时间找到了他们，并火急火燎的带他们去了城里一处普通住宅区。
　　许多修士也喜欢隐藏在凡人中生活，住在住宅区并不稀奇。
　　“二位，这钱你们拿着。”
　　七拐八拐的来到一处别墅里，李长生见到了疤脸壮汉。
　　他此刻的表情有些痛苦，看到李长生来了后，他强装镇定，翻手间拿出了15万灵石。
　　“您，这是何意？”
　　李长生心中一惊，一股不好的预感涌上心头。
　　“老二到现在没有回来，就在昨天。”这时疤脸壮汉拿出了一个木牌，木牌上出现了裂痕。
　　“老二死了，这说明这次出境失败了，你那个朋友也是凶多吉少，所以这钱你们拿回去吧。”
　　听到此话，李长生面色震惊，有些难以置信。
　　“你们不是说保证安全的吗？怎么说出问题就出问题了？”
　　“这一次送的比较远，出意外也是我没有预料到的，下次就算你给再多的钱，我也不会送你们到玄武帝国境内了。”
　　疤脸壮汉眉头一皱，想要发怒，但是想到李长生也死了一个朋友，他就耐心说了一句。
　　“好了，你们可以回去了，你们若是还想出境，我可以免费送你们一程，只是不会送到境内了。”
　　“前辈，您应该是这里的老行手了，而且您那位同伴是结丹期修为，难道这边境这么难跨越？连结丹期都过不去？”
　　李长生追问道。
　　“呵呵，不是我老周吹牛，老子在这里干了上百年的偷渡了，就从来没有失手过，这一次之所以失手，就是因为那缅城里不讲道义的王八蛋。”
　　“缅城？缅城里到底有什么？这么可怕吗？”
　　李长生不由得心中一震问道。
　　“买卖器官，敲诈勒索，敲髓吸骨，逼良为娼，卖奴，别说是结丹期，就算是元婴期到了那里，也得被扒层皮下来，化神期到了那里都得安分守己，你说有多可怕。”
　　听到此话，李长生脸色一变，修炼界竟然还有这种地方。
　　“那没人管吗？”
　　“管？怎么管？谁管？那里到处都是钱，一年赚几千亿上万亿灵石的利润，你管得了吗？”
　　李长生一阵愕然，最后他没有拿那15万灵石离开了此地。
　　回去的路上，李长生在思索着要不要离开这里，显然出境这条路有些行不通了，那他只能出城到深山老林里隐居起来，说不定过个几百年，边境松散了，他也能出去了。
　　但是这显然不是他想见到的，忽然间，他感觉到在白虎帝国很憋屈，买个官当的都不安稳。
　　想出去还不自由，到处都有限制，到处都得用到钱。
　　哪有在原来的大陆上逍遥自在，想去哪就去哪。
　　失落的回到酒楼，李长生准备离开此城，先找个偏僻的深山老林，苟上几十年看看。
　　可是当他打开门的一瞬间，一股血腥气弥漫开来。
　　李长生一抬眼，就看到地上丝丝血迹流淌。
　　“仲方？”
　　当看到那倒在地板上的身影时，李长生震惊的瞪大了双眼。
　　这哪里还是他认识的仲方，全身没有一块好肉，浑身都是刀痕，衣服破烂不堪，血流不止，手指上指甲盖都被硬生生拔掉了两片。
　　牙也被打掉了两颗，当李长生碰到他的时候，他本能的蜷缩的一颤，猛的坐起身，一脸谨慎而恐惧的看着李长生。
　　“大人，我，我回来了。”
　　仲方看到李长生，又看到了一脸震惊的丰盈盈，他心中一松，凄惨的笑了笑。
　　“到底发生了什么？”
　　李长生从来没有见过这么惨的修士，就算是杀人也不过是头点地的事情。
　　仲方这幅模样，哪里是像个人了，分明就是被各种折磨到快疯癫了的样子。
　　“地狱，缅城就是地狱，真的是地狱……”
　　仲方冷静了一分，说到缅城时，眼神中带着惊魂未定。
　　他还只是在里面待了一个月，若是在久一点，恐怕人早就没了。
　　仲方和那个送他的壮汉本来是安全出城了，两天就到了边境。
　　可是在出了边境，经过一片丛林的时候，遇到了缅城的修士。
　　他们五个结丹期修士截住了仲方和那个壮汉，无法反抗，被暴打一顿后就拖进了缅城的猪场。
　　所谓的猪场，就是圈养外地人的场地，像个住宅区，但是却守卫森严，到处都是符文法阵，陷阱机关。
　　而进去的修士有之，凡人有之，男人有之，女人有之。
　　修士们会被戴上符文锁链，戴上后就会干扰体内灵气运转，实力至少降低一半。
　　仲方被抓进去后和那个送他的壮汉一直被抽打，把所有的物资钱财都搜刮一空后就是干活了。
　　挖灵矿是最基本的工作，女的长相好的就直接做卖给风月场所或者轮回玩物奴隶专门伺候那里的管理层。
　　长相差的就摘除器官，卖给需要的人，修士的器官最值钱，当地人就因为移植了修士的器官，各个都能多活好几年。
　　男的就沦为奴隶，没有工钱，天天吃猪食，完不成业绩就要挨打，超额完成业绩才有少量的奖励。
　　若是没用了，就割掉有用的器官转卖出去，榨干剩余的价值。
　　在四神大陆，是有传音符箓这种东西的，可以千里传音，万里传音是达不到的。
　　且传音符箓必须是双向的，两人要互相换传音符箓作为标记才行，否则也无法指向传音。
　　所以若是遇到修士就得联系认识的人拿钱来赎人，但是赎人是不可能赎到的。
　　那其中的地狱场景，仲方想都不敢想，每天过的日子更是猪狗不如，水牢，冰库，符文铁鞭，吊起来火烤，抽指甲盖，十指穿心，那都是家常便饭，不怕你没钱，就怕你命不够硬。
　　那壮汉到了里面，哪怕是结丹期也得和狗一样蜷缩着，最后被解刨割了心肝肾卖了。
　　仲方是在挖矿的时候，死里逃生的，其中惊险他说了一夜，听的李长生都是直冒冷汗。
　　说实话，仲方能从缅城那种地方活着逃出去，简直就是一个奇迹。
　　“大人，你知道缅城的靠山是谁吗？”
　　……

　　“是谁？”
　　“罗灵城城主罗明德。”
　　此话一出，李长生心中一震，有些难以置信。
　　罗灵城城主竟然是缅城背后的靠山？
　　“你怎么知道的？”
　　“我在缅城里听到管理层说的，若不然这么恶劣的城市怎么可能到现在安然无恙。”
　　听到此话，李长生沉默了下来，果然天下乌鸦一般黑，罗灵城的城主竟然是缅城背后的靠山，怪不得那么嚣张。
　　而听仲方说，被抓到那里的人大多都是白虎帝国的人，玄武帝国的也有。
　　两大帝国夹着一个缅城，罗灵城因为缅城的存在，一年的税收达万亿灵石。
　　万亿灵石是什么概念，这么说吧。
　　一个普通炼气期修士一辈子攒不到一百万灵石。
　　一个普通筑基期修士一辈子攒不到一千万灵石。
　　一个普通结丹期修士一辈子攒不到一亿灵石。
　　一个普通元婴期修士一辈子攒不到百亿灵石。
　　一个普通化神期修士一辈子攒不到千亿灵石。
　　一个普通炼虚境修士一辈子攒不到万亿灵石。
　　而罗灵城，一年就能做到。
　　试问这样政绩卓着的大城，白虎帝国敢动吗？
　　而罗灵城城主又是这里的土皇帝，活的比帝国皇帝还要潇洒自在。
　　“大人，怎么办？”
　　这时，仲方苦着一张满脸伤痕的脸看着李长生。
　　“看来出境很难了，你们打算怎么办？随我去深山老林隐居？”
　　李长生想了想笑道。
　　他倒是无所谓，可以用易容术装个凡人，随便找个村庄隐藏下去。
　　但是丰盈盈不行，她现在算是通缉犯，而且长得很漂亮，若是在帝国里待着，早晚有一天会被盯上，麻烦不小。
　　听到这话，仲方也是沉默了下来，他看了眼丰盈盈说道。
　　“大小姐，是小的没本事，若是您被抓了，小的就算拼了命也会救你出来。”
　　“大小姐，我看我们还是不要拖累大人了，我们走吧。”
　　听到此话，李长生心头一怔，还有这好事？
　　他本来就不该掺和此事，要不是这两人，他早就躲到一个犄角旮旯里隐姓埋名去了。
　　丰盈盈看了眼仲方，又看了看李长生，忽然间她走到了李长生的面前，在李长生愕然的目光中，一把握住了他的手。
　　“我…我想报仇…求你帮我……”
　　这是丰盈盈第一次主动说话，她的声音很柔，很轻，让人难以拒绝的柔美忧郁，甚至让人心疼和不忍。
　　仲方也是目光灼灼的看着李长生，仿佛在看着救命稻草一样。
　　“额…你们…”
　　“若是你帮我报仇，我愿意以身相许…”
　　这时候，丰盈盈的一句话让李长生彻底愣住了，目光一转，他就看到了丰盈盈那羞红的脸蛋儿和那微微弯着身暴露出来的深深的沟壑。
　　说实话，丰盈盈的美是那种忧郁的美，柔美，无论是身材还是容貌，在李长生心中能排第四了。
　　这真的很难让李长生拒绝了。
　　仲方听到此话，也是一脸的惊讶，但是很快就点了点头，再次目光灼灼的看着李长生。
　　不知道为何，和眼前的李大人相处了20年了，他总感觉李长生身上有一种别的筑基期没有的特殊气质。
　　说不出来的那种气质，就好像对人生极为淡薄的气质，不像别的修士，专修修炼，追求极致。
　　而李长生却对修炼没有多大兴趣，追求自然，追求平淡。
　　而且李长生在当官的时候，也是颇有正义感，在衙门处理公务的时候也是尽心尽力，公平公正，会同情弱者，一视同仁，但是也会收受贿赂，但是很有原则和底线。
　　什么钱该收，什么钱不该收，他心里比谁都清楚，还特别低调，人品也很不错，对手下也很好，没有阶级概念。
　　这在一般修士身上是很难捕捉到的。
　　可能这也是城主大人临死前托付亲孙女丰盈盈给他的原因吧。
　　“你们太看得起我了，我一个筑基期修士，哪里有那么大的本事对抗朝廷。”
　　李长生站起身笑道。
　　开玩笑，他就算再怎么狂妄，也不敢和一个帝国作对啊，更何况帝国中还有大乘期强者存在，一根手指头就能捏死他的存在。
　　他拿头去报仇啊。
　　“要不你们还是走吧，我帮不了你们。”
　　李长生摆了摆手“你们不走，我走。”
　　“仲方，你出去吧。”
　　这时候，丰盈盈反而冷静了下来，她对着仲方说了一句。
　　仲方一怔，有些惊讶的看了眼丰盈盈，犹豫了一瞬，他默默地点了点头走了出去。
　　李长生心中一震，这什么意思？
　　当仲方关上门走出去后，丰盈盈这才转身看向了李长生。
　　“我现在无依无靠，只能依靠您了，我相信你，你一定有办法做到的，对吗？”
　　丰盈盈不知道哪来的自信，他真的做不到啊。
　　丰盈盈一边靠近李长生，柔情似火，一边褪去了衣裙。
　　她的目光带着忧郁的魅惑之意，当项链香肩上的丝带滑落，李长生已然被逼到了床头。
　　“你，你别后悔啊。”
　　“我不后悔。”
　　“这可是你自愿的，我可没有答应你什么，做不到别怪我。”
　　“我不会怪你的。”
　　“万一我做不到，无能为力，咱们最好分开，我不会负责的。”
　　“行…”
　　……
　　仲方在隔壁的房间等了一夜，直到第二天一早他才敢出来在门口等待着。
　　真的难以置信，自己家的大小姐竟然会选择牺牲自己给一个筑基期的男人。
　　这完全颠覆了他的认知，丰盈盈是何等天资卓越的修士，未来前途不可限量，竟然会委身给了一个筑基期的李大人，当真是太给李长生脸面了。
　　不过，他也不好说什么，毕竟李长生真的人品还不错的样子，大小姐的选择他也阻止不了。
　　吱呀一声，房门开了。
　　仲方一个机灵，就看到李长生从里面走了出来。
　　“大小姐她……”仲方着急的问道。
　　“我们来计划计划下一步行动吧，等会先出城。”
　　李长生打断了仲方的话，此刻丰盈盈已经坐在梳妆台前梳着凌乱的长发。
　　她的嘴角挂着浅浅的笑容，想起昨晚的一切，脸蛋儿上闪过一丝羞红，心中没有一丝的后悔之意。
　　……

　　石灵城也是接近帝国边境的一座大城。
　　只是石灵城与罗灵城相比就差的太远了。
　　“大人，石灵城城主石伦可是一个大贪官，出了名的不管事，为啥要来他这里当官啊？”
　　“就因为他不管事，贪财，我们才能当官，要是找个清官，我们当个屁的官。”
　　面对仲方的疑问，李长生解释道。
　　出了罗灵城后，他们就来到了紧挨着罗灵城的另一座大城，石灵城。
　　石灵城城主石伦是一个化神期级别的强者，相比于罗灵城，石灵城的经济就是非常落后了。
　　石伦更是对城市发展真正做到了不闻不问，只要给钱，城里任何地方随便搞随便弄，他撒手不管，只要每年能按时上交赋税就行了。
　　李长生花了一千万灵石就买到了一个县令，而他的名字也改成了李七。
　　天地之大，在帝国中想要混下去，总得有个落脚的地方。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，只要有钱，买个县令，躲在城主名下，就能避过很多麻烦。
　　这样也能暂时保住丰盈盈的通缉犯身份了。
　　毕竟古代没有身份证这种东西，想抓一个人并不是那么简单的。
　　“到了。”
　　数天后，李长生带着任命文书，来到了一座偏僻的县城，这里靠近边界，但是到处都是山峦丛林，平原地带太少了，根本不适合发展经济。
　　那大山之中有一座小城，山脉中偶尔能看到小小的山路十八弯，隐约间能看到烟火房屋随意建立在半山腰之间。
　　绫亭县就是此城的名字，人口不足千户，这里的人世代很少出过大山，经济落后至极，每年的税收也不过一万灵石左右，实在太穷了。
　　当李长生三人到来的时候，很快就有一个师爷带着几个管事的护卫出来迎接了。
　　“在下乐正功，拜见县太爷。”
　　这个师爷就是长期住在此地的秀才修士了，因为是本地人，不知道送走了多少任县太爷了。
　　主要是这里太穷了，根本没有油水可以捞，大家都很穷，县太爷到了这里也只能含着泪干几年就跑了。
　　绫亭县的县衙就在半山腰上，像个洞府一般，门口的牌子都老旧不堪了，已经好几年没有人来过了。
　　这里讲究的就是无为而治，总共就那么一些事，大家都一样穷，靠山吃山靠水吃水，山里就算出了一个修士，那也早就去大城里学习考功名去了。
　　到了县衙之后，李长生便召集了县城里所有的年轻人，开了一次会，也算是认识认识新上任的县太爷了。
　　“从今天开始，我将带你们致富。”
　　听到此话，台下的年轻人都是傻笑着，他们好像听了太多的客套话了，前面来了好几任县太爷了，都这么说，最后还不是各过各的，只要不添乱，他们就谢天谢地了。
　　哗啦啦…
　　忽然间，一道流光闪过，在所有人震惊的目光中，李长生挥手间，几十万灵石撒在了高台上，一堆堆发光的灵石就这样展现了出来。
　　灵石这种东西，对修士来说就是货币和修炼物资，非常有用。
　　但是对凡人来说，看起来没用，但是凡人也喜欢这种东西，会发光，金光闪闪的，放在家里还能辟邪，好看，当珠宝用，女人更是喜欢拿来做各种装饰品。
　　更何况，灵石中本就储备着灵气，凡人经常戴在身上真有滋养身心的作用。
　　“县太爷大人，怎样才能致富啊？”
　　一看到这些灵石，所有人都眼冒精光，不由得问题也多了起来。
　　以前的县太爷哪一个不是一毛不拔的大贪官，今天竟然出了一个主动掏钱的，他们大感惊奇。
　　“第一，就是造学堂，等会我会拨出一万块灵石给师爷，你们会造房子的可以找他开工。”
　　“第二，我要开山筑路，要想富先修路，剩下的钱，你们有本事就来挣，开100米的山路，你们就能分到一万块灵石。”
　　“看到那十几座大山没，架桥铺路，只要你们敢干，你们就能发财，我们要干旅游业，吸引外面的人进来发财。”
　　李长生指着漫天迷雾和重重山峦，他第一时间想到的就是造一个大型旅游景点，这么大的地方，要是开发出旅游业，绝对能发财。
　　这大山里的土特产，野生果子，哪一个不是钱，虽然田地没有多少，但是土特产多不胜数啊。
　　听着李长生的画大饼，一时间，所有人都仿佛看到了发财的梦想近在眼前。
　　一百米就是一万灵石，这十几座大山链接在一起，那得多少个一百米啊，发财了。
　　李长生估算了一下，自己要是投资出去，一千万灵石是打不住的。
　　但是一千万灵石可以链接两三座大山了，在加上开通的山路，招商引资足够了。
　　其中一个最关键的原因就是，绫亭县靠近罗灵城边界，他就是要从罗灵城内吸引人过来，所以首先就是挖罗灵城的墙角，先打穿通往罗灵城的山路。
　　“大人，我们什么时候替大小姐报仇？”
　　听到此话，李长生翻了翻白眼，报仇？和白虎帝国作对，那是不可能的。
　　城主把丰盈盈交给她又不是来报仇的，而是让他保证丰盈盈的安全，而现在他们被困在白虎帝国境内出不了境，还怎么安全。
　　“现在最重要的就是出境。”
　　“可是我们怎么出境？”
　　“灭了缅城不就能出境了。”
　　李长生随意的话语让得仲方面色一震，灭了缅城？
　　开玩笑的吧，区区一个筑基期的修士，他们三个人去灭了缅城？白日做梦啊。
　　其实屠灭缅城也不是李长生一时头脑发热决定的，罗灵城明着坐拥亿万家产不好好做官，却暗中派人到处抓人送往缅城，与缅城勾结暗中贩卖器官，逼良为娼。
　　罗灵城内为什么没有穷人了，连乞丐都没有了，就是因为穷人不配活在罗灵城境内，全部被杀了，卖到了缅城。
　　这样人神共愤的事情竟然堂而皇之的出现在此地几百年之久，至今没有人敢揭穿出来。
　　罗灵城城主一手遮天，覆盖天地，要是还让这种土皇帝逍遥下去，后果不堪设想。
　　对，他李长生就是看不惯了。
　　……

　　随着工程的启动，绫亭县的百姓开始热火朝天的铺桥修路。
　　100米，一千多口人分一万灵石，对李长生来说算便宜了。
　　可是对凡人来说，那就是和暴富差不多了。
　　这里的人，每家每户一年能赚钱一块灵石就算是不错的了。
　　外面打工都是金银结算，金的价格与灵石的价格相当，有时候灵石的价格更高一些，金的价格便宜一些。
　　在绫亭县铺桥修路，若是按照李长生给的工钱，一年少说也能赚个几十块灵石了，这不比外面打工十几年赚的还要多。
　　全县城的人一起调动，开山铺路，这也是为了绫亭县发展的，百利而无一害。
　　一处山脉之中，李长生和仲方二人身影显露，目光一转，前方出现了几处洞府。
　　“大人，不知县令大人到访，在下钱蒲，失礼了。”
　　这时候，从洞府深处走出来一个年轻男子，看到李长生二人，连忙恭敬的行礼道。
　　“你是散修，借此地洞府修炼，可交了租金？”
　　仲方看到对方不过是筑基初期修士，不由得开口质问道。
　　修炼界自然有许多散修是没有入朝为官的，他们只能寄修在深山老林里独自修炼。
　　但是天下之大，莫非王土，只要在四神大陆上，无论在哪里躲藏，都是需要租金的。
　　这不像别的大陆，很多未开发的地方，基本上没人去管，修士一生洒脱自在，不愿意加入宗门的数不胜数，所以他们更乐意找个清净地方，做闲云野鹤。
　　“小的初到宝地，不知道还要交租金，大人，敢问需要多少租金？我交就是了。”
　　钱蒲一怔，连忙讨好的笑道。
　　“你不是本地人？”
　　李长生打量着这个男子，这人没有书生气息，一看就不是本地人。
　　本地修士大多都读过书，挤破脑袋想要入朝为官，再怎么样也得混个秀才身份。
　　因为混了秀才身份，到了哪里都有优惠政策，像仲方一样，还能混个师爷当当，也能赚点修炼资源。
　　钱蒲听到此话心中一震，看了眼李长生说道。
　　“大人明鉴，在下并不是本地人，而是漂洋过海的外乡人。”
　　“从西方来？”
　　“正是，我本是原来大陆上的一名宗门弟子，因为大陆沦陷，不得已远赴海外，到了这里。”
　　钱蒲如实说道。
　　“哪个宗门？”李长生心中一惊，来了兴趣问道。
　　“大人知道宗门？”
　　钱蒲面露惊讶之色，他来到这片大陆，根本没有宗门一说，而且这里的风土人情太过严苛，根本没有原来大陆的那种自由，修士入朝为官，修士当皇帝，从来没有听说过。
　　“听说过。”
　　“在下是濮悦宗弟子，大人听说过吗？”
　　“我家大人怎么可能听说过宗……”仲方还想说话，却被李长生一句话噎住了。
　　“听说过，濮悦宗的宗主濮悦可好？”
　　仲方瞪大了双眼，不可置信的看着李长生，难道自家大人来自另一片大陆？
　　这下轮到钱蒲震惊了，他不可置信的看着李长生，这个男人竟然知道濮悦宗，还知道他的宗主叫濮悦，难道说……
　　“我们宗主在渡海时候也来到了这片大陆，不过，因为遇到了海浪，后来就走散了。”
　　“在下只是濮悦宗内门弟子，到了这片大陆几十年了，也没有找到宗主他们。”
　　李长生听着钱蒲的经历，心中一阵感叹。
　　没想到濮悦宗宗主濮悦也到了这片大陆。
　　当年那大陆上所有修士都离开了，各奔东西，这都多少年了。
　　濮字帮变成了濮悦宗，濮悦现在还没有死，修为至少是结丹期了。
　　这不由得让李长生想到了一个人，陈阿娇。
　　陈阿娇是一个凡人，也是他曾经在濮字帮的一个贴身侍女，这么多年过去了，肯定早就死了吧。
　　至于濮悦，他和濮悦顶多算是朋友关系，这么多年过去了，他当年也是一个炼气期修士，而濮悦现在已经是结丹期修士。
　　在濮悦看来，他这个李长生肯定也是死了吧，或者濮悦早就忘记他这个曾经的炼气期手下了。
　　如果遇到了濮悦，李长生肯定也不会去相见的，除非他的修为达到结丹期或者元婴期，还能稍微解释的通自己的寿命问题。
　　就算是筑基期的他，也不可能活这么长时间的。
　　又和钱蒲聊了一会，李长生免了他的租金，但是却并没有邀请他加入自己的圈子，毕竟在过不久，他可能还要孤身一人。
　　而且他去做的事情，危险重重，又何必拉一个同乡人去送死呢。
　　打发了钱蒲，李长生微微闭目，脚步一抬，重感世界呈现。
　　这片山脉中还有几个修士身影，纵然隐藏的很好，却难以逃脱他的重感感应。
　　而李长生来此的目的，自然不是为了收租的，而是为了那隐藏在山脉深处的一个身影。
　　他的重感波动强烈至极，通过波纹可以清楚的感应到对方的修为至少是炼虚境级别。
　　李长生也没有想到，在这种地方还能遇到这种强者，这不就是天助他也嘛。
　　若是能拉拢此人，他的计划就能更快实行下去了。
　　“仲方，这里还有一些洞府，你仔细去盘查记录一下，若是遇到散修，客气一点。”
　　李长生说了一句后，便带着仲方进入了山脉之中。
　　此地的洞府大多都是散修自行开发出来的，因为此地的灵气最是密集，许多修士都喜欢在这种山脉中隐居修炼。
　　李长生很快就来到了那处强者的洞府面前，看了眼那洞府门口的阵法。
　　李长生拱手喊道。
　　“里面的前辈，在下李七，是绫亭县的县令，此地属于绫亭县管辖范围，还请前辈，多多指教。”
　　洞府内一阵沉默，等了许久，一道浑厚的声音传出。
　　“进来吧。”
　　听到此话，李长生犹豫了一瞬，当即走了进去。
　　在四神大陆上，修炼界就是帝国，像他们这些入朝为官的修士，散修们见了都得敬让三分，这也是帝国传承至今的老传统了。
　　所以，就算是高阶修士，见了县令，城主之类的修士，只要没有利益冲突，基本上也不会喊打喊杀的。
　　至少能说上话。
　　……

　　洞府深处，一个中年男人盘膝而坐，当李长生走进来时，他方才缓缓睁眼。
　　他眸光深邃，隐隐间带着一股阴寒杀气。
　　“县令，你是如何发现这处洞府的？”
　　看到李长生，中年男人阴冷的问道。
　　“在下早年懂一些阵法，洞口那法阵颇为玄妙，就算是元婴期修士恐怕都难以察觉，所以在下断定此地必有高人潜修在此。”
　　李长生恭敬地说道。
　　“原来如此…”
　　听到李长生的话语，那中年男人露出了沉思之色，显然对这个新任县令，竟然懂阵法感到意外。
　　不过看李长生不过是筑基期修士，也就不怎么在意了。
　　“老夫名叫赵岳，在此潜修多年，此地颇为清净，也不想换地方了，你这里租金多少？”
　　赵岳看着李长生开口问道。
　　修炼界就是帝国，在帝国中生存，无论到了哪里都得交不少的租金，这也是帝国传承一万多年的传统了。
　　赵岳本就是帝国中人，就没有为难的意思。
　　“前辈大驾光临本县城，那是晚辈的荣幸，又哪敢收您的租金啊，晚辈来此只是想问问，前辈可有什么忌讳，免得县城的百姓不长眼的打扰到您清修就不好了。”
　　修炼界就是如此，哪怕是散修，只要实力强大，就可以在县城这种小地方不用交租金，强者为尊。
　　那些低级散修可就没有这等待遇了，该收还是得收的。
　　“你倒是懂事，老夫没有什么忌讳，既然被你发现了，老夫可以送你一份机缘，今后若是有难处可以来找老夫一次。”
　　在赵岳想来，像这种筑基期的县令，还是可以认识一下的，毕竟他们可都有可能直接接触到城主级别的存在的。
　　而城主，那可都是正三品以上，化神期级别以上的修士，这种微妙的关系，赵岳也是懂得。
　　“那就多谢前辈的机缘了。”
　　李长生心中一喜，顿了顿，其翻手间拿出了一个精美的礼盒。
　　“晚辈没有什么拿得出手的礼物，小小见面礼，还望前辈笑纳，晚辈告退。”
　　李长生放下礼盒转身就出了洞府。
　　赵岳眉头一皱，看了眼礼盒，等到李长生走后，其抬手间隔空抓住了礼盒。
　　在他看来，一个筑基期修士送的礼物基本上都是低级物品，没有什么稀罕的，无非就是丹药，千年份的草药之类的玩意罢了。
　　打开礼盒，一颗黑色的果子映入眼前。
　　赵岳夹起果子，眉头皱的更深了。
　　这果子极为奇特，他活了这么多年竟然没有见过。
　　……
　　出了洞府，仲方也已经盘查完了，收了几千块灵石的租金，二人回去后就看到师爷乐正功惊慌的在衙门里等待着他们。
　　“大人，不好了，我们挖到了一条灵脉。”
　　看到李长生，乐正功急忙迎上来说道。
　　“这是好事啊，有什么不好的。”
　　“大人，私自挖到灵脉，必须上报，不上报，万一被帝国巡逻队发现，是要杀头的。”
　　帝国巡逻队，专门负责巡视帝国境内所有环境，并记录帝国境内的一切地理地貌，简单来说就是画地图的。
　　这些修士唯一的工作就是每年更新一张地图传给帝国，哪里有灵脉，哪里有特殊物资，哪里有村镇，都得详细的画在地图上。
　　这种特殊的巡逻队，每个城市里都有编制，是一份极为辛苦和枯燥的工作，不过待遇却很优厚，不愁吃穿，修炼资源也足够。
　　像李长生所在的绫亭县准备搭桥铺路，不出一年就得出现在帝国的地图上传回帝国核心。
　　这些巡逻队只负责画图，帝国内的地理地貌有任何变化，他们都得额外增加工作量。
　　李长生跟随师爷乐正功来到了山脉中，果不其然，在山体中心发现了一处小型灵脉，一大堆灵石原石正被村民们哄抢着。
　　像这种隐藏灵脉，一旦被发现，那也是属于帝国修炼资源，必须上报，且会有专门人员过来接管保护。
　　当地的县令是没有资格私自开发的。
　　“乐师爷，你估算一下，这条灵脉有多少产量？”
　　李长生看着那显露出来的灵脉，远处还有一处天然湖泊，灵脉连同着湖泊加上高山峻岭，形成壮观至极的瀑布。
　　绫亭县的人们都是靠着这条湖泊吃水的，这条湖泊形成溪流四通八达，贯穿整个县城，山清水秀，人杰地灵。
　　其实修士们早已察觉此地存在隐形灵脉，只是并没有人敢私自探查，若是被抓到散修敢私自探查隐藏灵脉，抓到就是死罪。
　　这一次开山铺路，反而把隐形灵脉暴露了出来，这要是上报到了朝廷，可大可小。
　　“在下推算，这灵脉里的产量，估计达到亿吨级别，纯度特别高，估计是大灵脉。”
　　乐正功犹豫了一瞬说道，就因为是隐形大灵脉，他才慌的，搞不好，惊动了朝廷，他们整个县城都得搬家。
　　若是小灵脉，糊弄糊弄也就过去了，城主都能亲自做主给吞了，但是大灵脉，城主也不敢吞的。
　　一听到亿吨级别，李长生眸光一亮，这要是自己私吞了，那自己贴出去的老本岂不是直接赚翻了？
　　灵脉可都是修炼资源啊，靠近灵脉，在建造聚灵大阵，那就是修炼圣地。
　　把这里建造成旅游景点，外面的修士哪一个不得花大价钱过来修炼啊。
　　“挖，在这里造一座超级天然大型聚灵洞府，一切责任我承担。”
　　李长生一声令下，当即号令全县城的百姓开始改造这座大山，在不破坏湖泊环境的情况下，一边挖着灵脉一边开辟洞府，整座大山一个个有序且精美的小型洞府雏形就这样出现了。
　　而小型洞府链接着大型洞府，每一个洞府内又布置了聚灵大阵，一时间，此地的灵气喷涌而出，形成了超级天然修炼圣地。
　　此地若是建造完成，其内修炼一天，堪比外面修炼一个月。
　　但是好景不长，洞府只是建造出了一个轮廓就被帝国巡逻队发现了。
　　“你们想干嘛？”
　　这一天，李长生带着仲方，乐正功，丰盈盈四人拦住了两个巡逻队修士。
　　……

　　“二位，这是准备去哪？”
　　空中，李长生看着一胖一瘦的两个巡查员笑道。
　　“知道我们是巡查员还敢拦着我们，我们是朝廷命官，你们是想造反吗？”
　　其中一个显瘦男子冷声喝道，纵然面对四个筑基期修士，他也毫不畏惧的样子。
　　毕竟作为巡查员，虽然没有什么实权，但是却只属于帝国核心管制，并不需要对地方官员阿谀奉承。
　　“呵呵，两位言重了，你们也看到了，本地新开发了一处风景圣地，二位是不是多留几日，也好欣赏欣赏。”
　　李长生话语间扔出了两大袋灵石，那二人接过一看，每一袋里都有百万灵石之多。
　　这让二人心神一震，他们这些巡查员，一年的工钱也就一两万块，这突然有了一百万灵石，如何能不震惊。
　　玛德，这地方官真特么有钱啊。
　　看到钱，那显瘦男子语气缓和了一些，“诸位放心，我等回去定然不会瞎说的，如果没有什么事的话，就先告辞了。”
　　说着二人便御剑飞行而去。
　　李长生并没有阻拦，本以为这二人收了钱并不会瞎说的，可是当他准备回去的时候，身形一顿。
　　“兄弟，我们回去怎么汇报？”
　　“当然是如实汇报。”
　　“啊？刚才你不是答应不说的吗？”
　　“你傻啊，不答应他们能放过我们吗？”
　　“这…那他们万一报复我们…”
　　“呵呵，他们敢吗？我们可是朝廷命官，等我们回去，他们就等着杀头吧。”
　　纵然他们的声音很小，一般修士根本听不到他们的话语，可是李长生早已修炼了重感世界，五感远超常人。
　　李长生目光微眯，看了眼乐正功和仲方道“乐师爷，仲方，去杀了那个瘦子。”
　　“这，大人，他们可是朝廷命官，这恐怕不妥吧。”
　　乐正功神色大惊，犹豫不定起来，仲方也是心头一震，但是很快就反应了过来。
　　“我去。”
　　仲方刚准备拉着乐正功前去，就被一声清脆打断，只见丰盈盈二话不说，身影一闪而去。
　　她翻手间一把灵剑飞出，一双玉手掐诀，口中念念有词，霎时间，灵气爆发，灵剑化为阵阵光影向着那显瘦男子杀去。
　　“你……噗！”
　　显瘦男子本就是初期筑基期修士又哪里打得过后期的丰盈盈，只是两个回合不到，就被丰盈盈直接斩杀当场。
　　这一幕顿时吓傻了旁边的胖子，他刚想跑，就被丰盈盈一剑拦住，动都不敢动了。
　　李长生惊讶的看着丰盈盈，没想到她杀人如此果决，丝毫不拖泥带水，看来对帝国恨之入骨了。
　　这些年，李长生也算是看明白了，整个白虎帝国从上到下没有一个不贪心的，九层都是大贪官，帝国各地官员早就烂了，哪里还有好官，所有修士都在吸食着帝国的血液，看似帝国强大无比，其实内部早就千疮百孔。
　　人不为己天诛地灭，李长生不杀他们，他们就会弄死他。
　　“大人饶命，小的上有老下有小，我什么都没有看到，大人饶命啊。”
　　看到李长生等人过来，那胖子当即吓得双腿发软。
　　连巡查员都敢杀，他哪里还敢嚣张，只求放过他一条狗命了。
　　“你叫什么名字？”
　　李长生看着这个胖子问道。
　　“小的戎庆生，是本地人，大人饶命啊，小的什么也没有看到，这件事我保证不说出去。”
　　胖子戎庆生哀求的说道，要不是在空中，他就直接跪下了。
　　“哦，戎庆生，你同伴死了，怎么办？”
　　李长生看着胖子问道。
　　“这，他是在巡查的时候遇到了妖兽，被吃了，对被吃了，我会替他领一笔抚恤金的。”
　　戎庆生脸色变换，慌忙说道。
　　“那县城里的隐藏灵脉……”
　　“什么隐藏灵脉？小的没看到，还是和以前一样。”
　　“嗯？可是就有隐藏灵脉啊，而且已经被开发出来了。”
　　听到此话，戎庆生脸上冷汗直冒，他的心思急转，连连点头道。
　　“的确有隐藏灵脉，但是那灵脉是罗灵城开发的，小的可以如实画出来，只要推给罗灵城就行了，到时候追究下来，就说画错了，也没关系，反正罗灵城境内也有两条灵脉是相通的。”
　　“大人您放心，只要上面不派人追查下来，百年之内绝没有后顾之忧。”
　　李长生没想到这胖子心思转的这么快，的确，罗灵城独吞两条灵脉的事情，众所周知，朝廷都是睁只眼闭只眼，而且他这条灵脉其实和罗灵城的灵脉的确是相通的。
　　罗灵城可以独吞，凭什么他不能独吞。
　　招手间，李长生把那个瘦子身上的另外100万灵石丢给了胖子。
　　“这是封口费，你走吧，若是你敢泄露出去，你知道下场的。”
　　“小的明白，小的发誓，一定守口如瓶，否则天打五雷轰。”
　　戎庆生接过一百万灵石，毫不犹豫的揣进了自己的储物袋里。
　　对着李长生等人点头哈腰后，他就慌乱的飞走了。
　　“大人，为什么不把他也杀了？”
　　仲方疑惑的问道，反正他是站在丰盈盈这边的，既然丰盈盈杀了巡查员，他自然就没有什么好怕的了。
　　“都杀了不好处理，有这个胖子做掩护，还能拖上几十年，几十年够我们跑路了。”
　　李长生看着戎庆生远去，目光忽然看向了师爷乐正功。
　　“大人，小的从来没有出过县城，我去处理尸体去了。”
　　乐正功心头一紧，这才意识到他算是和李长生绑在一条船上了。
　　要死大家一起死，朝廷追查下来，他肯定也跑不掉了，真不知道这个新任的县太爷哪里来的胆子。
　　本来老老实实上报给城主大人，这件事还能大事化小小事化了，哪知县太爷野心这么大，敢学罗灵城私吞灵脉。
　　话又说回来了，自从李长生过来上任后，他们绫亭县的经济越来越发达，每个人都穿金戴银了，生活质量发生了翻天覆地的变化，各个都是暴发户了。
　　这是他们县城里一辈子也达不到的水准啊。
　　不管怎样，大不了跑路得了，跟着县太爷混，多贪点钱，往后的日子，过一天算一天了。
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：436岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：筑基后期
　　力量：81
　　敏捷：81
　　耐力：81
　　防御：81
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令
　　神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》
　　《青龙帝经》《朱雀帝经》
　　可用属性点：6
　　一处洞府内，李长生盘膝坐在聚灵法阵中心，体内灵气流转，隐隐间，一道青色的神龙虚影在身后显现。
　　良久，李长生缓缓睁开眼睛，气息恢复了平静。
　　这些年，他一直在尝试各种功法修炼，但是都有些大差不差的，没啥奇效。
　　功法的高低，可以影响到修炼速度，施法速度，体内灵气调动的速度，还有杀伤力的高低。
　　李长生修炼了《长生诀》，但是只修炼了一点点，主要是太过深奥，加上天赋太差，他也修炼不出来什么效果。
　　他几乎每一种功法都能修炼一点。
　　修炼界，各种功法是可以夹杂着修炼的，每个修士都可以不断的尝试哪种功法带来的修炼速度更快，随时切换重新修炼，不过这样会让你浪费些许时间适应和领悟。
　　而且顶级功法，一般很难流传到外面，只有宗门弟子才有资格修炼到核心功法，散修想修炼到顶级功法非常难。
　　修罗宗的《修罗刀法》他修炼过，会了一点之后他就放弃了。
　　梵音宗的《梵音心诀》他也修炼过，会了一点后也放弃了。
　　这些都是顶级功法了，越往上修炼越发的艰难，需要天赋异禀和极强的领悟能力才能修炼到炉火纯青的地步。
　　对于李长生来说，每一种功法也就第一层第二层修炼起来比较简单，反正对他这种天赋差的筑基期修士是将就够用了。
　　四神大陆上，每个修仙家族都有一门功法，那都是传承功法，功法之间的强弱，见仁见智，有的快也快不了多少，有的慢也不是很慢。
　　就比如这些年他修炼的《青龙帝经》，修炼起来也就那样，只是运转体力灵气的方式不同，李长生就觉得青龙帝经里附带的神龙掌看起来很强的样子，所以便顺手学了一二。
　　而且每每修炼的时候，身上会有青龙虚影呈现，气质也会随之变化，看起来有点拉风。
　　他不像别人，一心修炼一种功法，总能修炼到高深处，一般不遇到更高级的功法不会随意切换。
　　李长生不同，他就喜欢每种功法都修炼一些，主要是这些顶级功法前期都很简单，第一层第二层都会附带一个初期功法技能。
　　这也是修炼界修士的核心技能，不同的功法会携带不同的功法技能，和灵根属性可以修炼的公用技能不同，更加的强一些。
　　每一个顶级功法基本上都是泛用性的，金木水火土修士都能修炼，但是每一种灵根属性又可以修炼各自属性的技能，这些修士之间的差距就比较大了。
　　功法中有功法技能，也叫核心技能。
　　灵根修士又有属性技能，也叫通用技能。
　　李长生天赋差，只能修炼不同的功法，来获得每种功法前期附带的核心技能，这样他就有不同的核心技能了，以后遇到同阶修士对战，他的胜算也大一些。
　　“神龙掌学会了皮毛，等熟练之后在修炼朱雀帝经吧。”
　　李长生呢喃了一句，仔细想想还是《长生诀》最是晦涩难懂了。
　　而且《长生诀》中的神通技能可以单独拿出来使用，其他顶级功法的核心技能却不能单独拿出来使用。
　　看着属性面板，李长生现在因为修炼了重感世界，基本上也摸清了属性带来的实力有多少了。
　　就拿力量来说吧。
　　如果普通人的力量都是1点的话，通过修炼成长顶多能长到3点，4点这样子。
　　武者或许会长到10点左右。
　　炼气期修士的力量一般是10点。
　　筑基期修士的力量一般是20-30点。
　　结丹期修士的力量一般是30-50点。
　　元婴期修士的力量一般是50-100点。
　　之后的化神期以上的力量对比就不太清楚了。
　　不过，他对自身的隐藏实力有了初步的判断，大概在元婴期级别了。
　　当然，若是真遇到了元婴期修士，他的技能伤害肯定不如真正元婴期的，而且元婴期一旦远攻他，自己也毫无办法，很难和元婴期分出高下。
　　现在他就想搞到升灵丹，突破到结丹期，然后用长灵寿果直接吃到结丹期后期，在用元婴突破丹药，进阶元婴。
　　别人都是一步步努力修炼，他现在就只能靠长灵寿果的1000年修为来硬升级了。
　　可是升灵丹这种丹药，都掌控在大家族和皇家帝国手中，外面根本很难购买到。
　　这就让李长生郁闷不已了，他身上的升灵丹早就吃完了，屁用没有，进阶失败。
　　没有升灵丹帮助突破，他只能卡在筑基巅峰境界，想要自己修炼突破到结丹期，几乎是不可能的。
　　就算自己表面实力是筑基期修士，可是和正常天赋好的筑基期修士相比，他这个筑基期水分太大了。
　　平常都不舍得随便消耗灵气，就比如御剑飞行吧。
　　飞一段距离，就要消耗灵气，消耗灵气就得盘膝恢复，就好像手机充电一样。
　　不把手机电量充满总觉得不舒服。
　　关键是，他天赋太差，每次盘膝恢复就非常的慢，和人家天赋好的恢复速度一比，那差距实在太明显了。
　　别人一个时辰就能恢复灵气，他就得一天才能恢复满状态。
　　所以平常他都是省着用，天赋太差，每次恢复满状态都是一件极为耗时耗力的事情，性价比太低了。
　　“大人，您该上路了，今天是您去城主大人府上开会的日子。”
　　这时候，洞府外传来乐正功的声音。
　　李长生这才想起来，今天是去城主石伦那里开会的日子，每年都得要去一次，汇报总结和发展的工作。
　　其实就是吃吃喝喝，送点礼，拍个马屁啥的。
　　……

　　“李大人，听说你在绫亭县开发了一个旅游景区？”
　　“何止是开发啊，好像还挖到了一个隐藏灵脉吧。”
　　“啧啧啧，不得了，不得了。”
　　“我说绫亭县怎么突然变得那么富裕了，你胆子真是不小啊。”
　　城主府内，几个和李长生一样身穿官服的男人坐在大堂里议论着。
　　在石灵城里，没有不透风的墙，绫亭县干了什么事，周围的县城基本上都清楚的很。
　　“诸位可能误会了，那不是我们绫亭县的产业，那是隔壁罗灵城的产业，你们是不是记错了？”
　　李长生微笑着，话语真诚，没有一丝一毫的慌乱。
　　“什么？罗灵城的产业？可是那灵脉应该在绫亭县啊。”
　　“就是罗灵城，下官哪敢挖什么灵脉啊，再给我一百个胆子也不敢啊，你们听说的，那都是谣言。”
　　“呵，等会城主出来了，不就清楚了。”
　　一些人不信，他们又不是瞎子，只等着看城主怎么处理了。
　　而此刻，城主府的内堂深处，中年男人神色震惊，在他的面前，整整齐齐的摆放着一百多个储物袋。
　　每一个储物袋里都装着一千万灵石，加起来也就是十亿的灵石。
　　而在房间里，还摆放着各种土特产，灵石，灵玉，各种灵草，灵物，房间都快装不下了。
　　十亿灵石啊，他一个城主，一年的工资顶多也是百万罢了。
　　这十亿的灵石足够他赚一千年了。
　　真没想到，这个李七胆力过人，发现隐藏灵脉后不上报也就算了，竟然还私自独吞了灵脉，把责任推给了罗灵城的城主。
　　还买通了巡查员更改了地图，这一系列操作下来，他这个城主都有些自愧不如了。
　　本想着今天好好处理一下这个胆大包天的李七，可是李七却来了个先斩后奏。
　　这么多灵石摆在面前，他如何不震惊，他当县令才多少年啊，就弄出这么大的政绩，换做一般的县令可没有他这个魄力。
　　听着大堂里众县令的议论，石伦沉默了一瞬，翻手间，内堂的一个暗门显露出来，其一挥手，所有灵石物资都是飞了进去。
　　做完这些，他才缓步走了出去。
　　看到石伦走出来，众人停止了议论，纷纷起身拱手行礼。
　　“城主大人。”
　　“各位坐吧。”
　　石伦坐到了首座，目光扫过全场，面色温和。
　　“今天找你们来，是有一件事要宣布一下。”
　　听到此话，众人纷纷幸灾乐祸起来，不由得目光有意无意的看向了李长生。
　　区区一个筑基期的县令，竟敢私自开发灵脉，这要是被朝廷知道了，城主也得被连累，所以城主这一次一定是想要杀鸡儆猴了。
　　李长生表情淡定，他想着，前几年他一直偷偷的给城主送礼，一年一个亿，两个亿的送，这一次送了十多亿，应该不会把他怎样吧。
　　毕竟前几年，城主就该知道他私吞了灵脉，那时候都没有追问下来，显然是睁只眼闭只眼了。
　　试问天底下，谁人不贪财的，就算是正三品的城主大人，化神期强者，就更加的贪财了。
　　李长生毕竟是接触过化神期强者，与其他筑基期修士不同，他们一般能接触到化神期强者基本上就是自己的城主大人了，自然恭敬谦卑不已。
　　可是李长生与城主大人交流的时候，就没有那种尊卑之分，更想平等相待，该礼貌的礼貌，该送礼的就送礼，该贿赂的时候心照不宣，天知地知，你知我知。
　　不需要什么客套，你懂我懂大家懂。
　　这几年，李长生靠着那灵脉可谓是发了财，手上的灵石少说也有几十亿了，修炼资源就更不用提了，整个山脉里的灵花灵草，他都有收集。
　　放在那烂了也是可惜，帝国资源雄厚，地大物博，不缺那点资源，他自己收着，明年又会长出新的，不说出去谁知道？
　　而且那个叫戎庆生的巡查员，每年都会收受他几百万块灵石，这一带都是他巡查了，关系也是处的不错，有钱大家一起赚，只要你不说我不说，一切安好。
　　至于周边的县城，李长生暂时没考虑到带他们一起发财，不过这也得看城主的意思，要贪大家一起贪，要死大家一起死。
　　“朝廷要举办万寿宴，太上皇他老人家万年大寿，邀请帝国各城主前去拜寿，可挑选两个县令同行祝寿，你们谁愿意去？”
　　一听此话，十几个县令纷纷面色惊喜，这可是他们见世面的大好机会啊。
　　他们这些县令，一辈子都不一定能见到皇帝，还都是举人身份，有的还是花钱买的官。
　　现在因为太上皇的万寿宴，他们就有机会去皇宫，见到真正的达官显贵，说不定还能露个脸，碰到皇宫贵族，从此飞黄腾达，一步登天。
　　他们这些县令，只是筑基期的举人身份，能做到七品县令已经是极限了。
　　未来想要继续升官，只能靠天赋修为，还有政绩了。
　　修为修炼到元婴期后，是有机会继续升迁当一个京官的，不过还得有城主推荐才行。
　　再加上政绩斐然，综合因素影响下才行。
　　若是能修炼到化神期强者，那就有资格当城主了，不过这升迁的路程格外艰辛，必须有很强的关系和足够的财富才行。
　　这一次的万寿宴，可能就是他们唯一能露脸的机会了。
　　“城主大人，下官愿意去。”
　　“下官愿意。”
　　“下官愿意。”
　　一时间，所有县令纷纷起身，想要跟随而去，唯有一人眼观鼻鼻观心，默不作声。
　　这种万寿宴，他毫不关心，他甚至理都不会理，去朝廷皇宫里拜寿，他还不如在这小县城里捞金，等捞够了就准备跑路了，专心把罗灵城搞垮，然后在找那个潜修的大佬赵岳送他们出境。
　　完美的计划。
　　至于万寿宴，爱谁去谁去。
　　“那就这么定了，刘大人的政绩不错，还有李七李大人的政绩斐然，就你们二人随同本城主一同前往朝廷拜寿吧。”
　　“机会难得，切勿错失良机，二位回去准备准备吧，一个月后出发。”
　　此话一出，所有县令都傻了，震惊的看着李长生，城主大人竟然没有惩罚他，竟然提都没提隐藏灵脉的事情。
　　这是默认了？
　　……

　　李长生回去后，安排了一番便随同城主石伦向着帝国皇城飞去。
　　像他们这些县令，是不可以随便离开自己的管辖范围的。
　　散修可以到任何地方，但是每经过一个地方都会交入城费，过路费什么，散修的花销是很高的。
　　这一次跟随城主一起前往帝国皇城，一路上倒是不用交什么费用了。
　　另一位同僚叫刘永福，是妥妥的举人考上来的，官不是买来的。
　　以前别人都叫他清官，最近好像都不叫了。
　　有句话叫三年清知府，十万雪花银，在刘永福的身上体现的淋漓尽致。
　　城主大人都是大贪官了，整个帝国哪个当官的不贪，他一个人当清官给谁看啊。
　　慢慢的，刘永福也变成了大贪官，但是贪的很含蓄。
　　“这是你送的寿礼？”
　　巨剑之上，罡风冷冽，但是有城主石伦的灵气护罩保护，就像是在空中飞行的飞船，很安全。
　　此时，刘永福拿出一个境内的礼盒，很大的礼盒，里面是各种灵石珍珠玛瑙组合而成的大大的寿字。
　　“李大人，你看我这寿礼能拿得出手吗？”
　　不得不说，刘永福这寿礼算是用心了，上面每一颗钻石珍珠都带有很强的灵气波动，这都不是一般的珍珠翡翠，连接在一起闪闪发光，颇为刺目。
　　“这寿礼总价值至少数百万灵石了吧，大人您真的舍得？”
　　李长生一边欣赏着这寿礼一边问道，看来刘永福这些年也是贪污了不少啊。
　　只是和李长生相比，那就是九牛一毛了，他贪污是贪污，但是贪的是帝国的资源，却从没有在老百姓头上贪污过。
　　刘永福贪污，他不敢贪污帝国的资源，却是从老百姓头上捞油水的。
　　“太上皇过万年大寿，这点礼物又算得了什么，只要太上皇他老人家开心，下官就心满意足了。”
　　刘永福一脸的心甘情愿。
　　前方石伦只是瞥了眼寿礼，没有说话，自己手下送什么东西，他都不在乎，像刘永福这寿礼，只能说是一般般了。
　　他是见过世面的，皇帝都见了不知道多少次了，城里的达官显贵数不胜数，刘永福这寿礼在他看来是俗不可耐。
　　“李大人，您送的寿礼是什么？可否让下官欣赏一下。”
　　“我？我没送。”
　　李长生摇了摇头说道。
　　“什么？李大人，这可是万寿宴，别人都送你不送，这不妥吧？”
　　一听此话，刘永福大惊失色，眼前这个李七县令可是一个大贪官，手上那么多钱，竟然一毛不拔。
　　这要是被皇帝知道了，岂不是要倒霉啊。
　　别人都送你不送，不就是看不起皇帝？不给皇帝面子？
　　“有什么不妥的，这天下都是太上皇的，我们送的在贵重，太上皇也看不上啊。”
　　“再说了，我多穷啊，我可是清官，一穷二白，这要是突然送几百万灵石的寿礼，皇帝怎么想？”
　　这话让刘永福一惊。
　　他一年的俸禄也就一万多灵石，几百万的寿礼直接送出去，岂不是要几百年才能捞回来。
　　皇帝要是一看到这寿礼，心中一想，你哪来的这么多钱？肯定贪污的吧。
　　所以这送出去了，岂不是证明自己就是一个大贪官了？
　　再说了，白虎帝国那么多官员都送礼，他这点礼物只是石沉大海，等于白扔，皇帝怎么可能记住他这点小礼物。
　　“李大人说的在理，说的在理。”
　　想到此处，刘永福连忙尴尬的收起了寿礼，既然李七不送，那他也不打算送了。
　　若是有人怪罪下来，那也有城主大人顶着，他一生清廉，为国为民，怎么能送礼呢，皇上他最不缺的就是礼物。
　　若是皇帝问起来，为什么不送礼？他也可以说自己为官清正，一年的俸禄还不够吃饭的，衣服几年没有换过了，说不定还能从皇帝老儿那要点赏赐回来。
　　一个月后，石伦带着李长生和刘永福来到了白虎帝都。
　　远远的看去，那帝都巍峨雄壮，靠近白虎山脉，那连绵的山峰上像一只只仰天长啸的冲天老虎。
　　其中云雾缭绕，更像是白虎一般。
　　帝都就建立在这一群白虎山脉之中，山脚下就是帝都，凡人居住的地方，而皇宫就建立在连绵不绝的山脉中心。
　　整座山脉中，楼阁庙宇，错落有致，犹如仙境一般。
　　李长生还是第一次见到皇宫与山脉完美融合的建筑风格，有修仙的气息，又有了凡间皇家威严的气质。
　　到了帝都后，三人只能徒步前行，周围的空气中灵气飘荡，竟比别处浓郁了三分，越是靠近皇宫山脉处，灵气就越发的浓郁。
　　传闻在这里定居的百姓，寿命也会比别的地方多几年，全凭这里的环境，算是帝国中最好的风水宝地了。
　　在大街上，那地面都是纯白色的大理石铺垫，地面打扫的也跟镜子一样，周边的店铺也是极尽奢华，富丽堂皇。
　　远远的看着那巍峨的山脉，就好像一只只神兽白虎在俯视众生一般。
　　进城之后，石伦就轻车熟路的带着他们来到了山脉脚下，这里有外地官员专门居住的地方，等级森严。
　　几品官住在几品的院子里都有明确的规定。
　　“还有三天的时间，你们住下后，可以去城里转转，三天后的清晨到皇宫门口集合。”
　　“是。”
　　石伦把李长生和刘永福安排住在了一起，吩咐了一句后便去了三品官员居住的区域了。
　　石伦走后，李长生和刘永福二人心思也就活跃了起来，目光一转，其他院子里也是人声鼎沸，神识感应中，来此的官员不少，大多都是筑基期修士，其中还有一些结丹期的修士。
　　这些人都是各个城主带来的外地县令了，一眼望去，那些人都显得极为隆重，反而他们二人看起来和乡巴佬一样。
　　二人认识一下环境后便出了院子，当来到了帝都闹市区后，那真是开了眼界。
　　放眼看去，大街上没有一个流民乞丐，到处都是达官显贵，女的穿着艳丽，男的穿着也算华贵奢侈，整体看去，处处都透露着帝都人的骄傲与奢华。
　　……

　　白虎帝都内车水马龙，人潮汹涌，无处不透露着繁华与强盛。
　　“李大人，这里就是帝都最出名的白虎汤泉了，进去待上一天，保你半个月遍体生香啊。”
　　“刘大人来过？”
　　“没有，我哪有那个福气，这是城主曾经说过，每一个官员到了帝都都得来这里见识见识，你要是没来过这里，这一趟算是白走一遭了。”
　　刘永福满眼激动，早就听城主石伦说过，白虎帝都最出名的就是这白虎汤泉，富丽堂皇，比皇宫差一些，却比任何官员的府邸宫殿都要奢华数十倍上百倍。
　　一眼望去，白虎汤泉门口就是两头纯白玉打造的，数十米高大威猛的白虎雕像当门神。
　　后面迷雾缭绕，宫殿林立，一直延伸到后方山脉的天然瀑布之下，纵深上万米。
　　“欢迎光临白虎汤泉。”
　　进入大殿里，大地都是纯白玉打造，两边站着姿色靓丽的美丽侍女，足有数百名之多。
　　而在这数千平方的大厅里，装修极尽奢华，天顶上点缀着风铃，珠宝，水晶灯，无一不显露着高贵与优雅。
　　大厅里人来人往，有凡人有修士。
　　能来这里的凡人，非富即贵，普通人是绝对消费不起的，一问才知道，这里的最低消费都是一万灵石起步。
　　一万灵石啊，普通县令一年的工钱才能洗一次。
　　别说是凡人贵族了，就是普通散修都不敢来这里洗一次。
　　刚走进大殿里，就会随身有两个侍女贴身服侍，帮你拖鞋，然后领着你上楼。
　　到了楼上，那就是另一片天地了，纵深数千米的走廊，走廊两边雕龙画凤，白玉翡翠，灵草花木，灵气飘荡，仿佛进入了仙境一般，九曲十八弯。
　　在走进去拐个弯就是一条条连绵不绝的天然水池，水池中摆放着天然火炎石，可自动加温。
　　每个池子里都飘着不同的花草香木，这里是药物，足有108个池子，分割开来，一人独占一个也不显得尴尬。
　　除了能容纳四五个人的小池子之外，还有容纳数百人的超级大池子，纯天然的水池，山体岩石开凿出来的。
　　在向里就是灵气池了，那是真的用天然灵水混杂的池子，池子也是由纯灵石打造，可以不断供应灵气，池水底部有聚灵大阵，可以在里面快速修炼。
　　每隔几个池子都会有一座宫殿，宫殿里有冲洗装备，休息室，桑拿室，果盘，点心，天然香水，化妆品，应有尽有。
　　当然，这里是男女分开的。
　　侍女们随时跟着，若是进入池子，侍女们也会请示是否跟着。
　　除了露天水池之外，自然也有那种单独的天然温泉池，就是和侍女单独一起的天然水池。
　　“李大人，在下就不打扰您了，下官先走一步，祝您玩的尽兴。”
　　刘永福满脸通红，拉着身边的侍女就走进了独立浴池，那侍女满面羞红，含情脉脉，就好像真的一眼爱上了刘永福一般。
　　这种好似看情人的目光，让李长生惊叹不已，这里的侍女都是经过专业培训，一个个都是表演天才，对待能来这里的客户都是百般体贴，极尽妖娆手段。
　　看着这里的场景设施，李长生也是心中震惊，怪不得这里最低消费一万灵石一个人一天了。
　　值！
　　还是白虎帝国的达官贵人会享受啊，他活了这么多年，当真是第一次见识到这般奢华的浴池，来一次流连忘返，记忆犹新。
　　李长生继续向里走去，路上还不时的问身旁的侍女这里的各种造价和服务项目，那真是五花八门，360种不带重样的。
　　反正你在这里玩一天，肯定是体验不到全部的。
　　“大人，这里是天然灵水汤泉了，共用的，可容纳一百人。”
　　来到了一处靠近山脉的天然汤泉旁边，李长生看着这上千平米的汤泉，啧啧称奇，这么大的汤泉竟然只规定容纳一百人，实在太奢侈了一点。
　　关键是这么大的汤泉还没人，想来能来这里的贵族，谁会单纯冲着泡温泉来啊。
　　“你在外等候吧，我一个人洗就行了。”
　　李长生看了眼侍女，那侍女微微一怔，眼中竟露出了一分不舍和委屈之色。
　　就光是这楚楚可怜，我见犹怜的模样，不知道多少男人见了能不心中痒痒了。
　　果然，白虎汤泉不愧为帝国最出名的景点之一了，光是这里的侍女，估计谁见了都想娶回家独享了。
　　这里的侍女，也不算是所谓的风尘女子，她们的素养和情调，高于风尘女子几个档次，其中更是有修仙女子来这里打工。
　　侍女的工资高的可怕，一年估计都能赚十多万灵石了，比县令的工资还高十倍。
　　最低消费1万灵石，可不光是只消费一万灵石，这里可是没有上限的。
　　其中附加消费就很可怕了，听侍女介绍，里面还有炼丹大殿，里面会提供化神期以下所有类型的丹药。
　　低级丹药免费吃，高级丹药需要额外购买消费。
　　里面还有赌场，戏院，酒窖，那就更不用提了，只要你能想到的，应有尽有。
　　甚至还有炉鼎室，可挑选炉鼎陪伴一夜，价格高的离谱。
　　此刻，李长生独自踏入浴池中，这里已经是身处在山脉半山腰上了，从这里可以看到下方云雾缭绕，仙气飘飘，风景秀丽，无限美景尽收眼底。
　　池水中灵气飘荡，相比于其他地方，这里的灵气更加浓郁。
　　李长生不由得尝试着运转体内功法，确实比外面修炼的时候，快了一丝丝。
　　《青龙帝经》运转，他自己没有感觉到，可是若是有外人进来，一定可以看到，在李长生周身，竟有青龙虚影环绕，如青龙出水，真龙显圣一般。
　　“哟，这门口怎么站了一个这么漂亮的侍女。”
　　外面，几个男子穿着浴袍走了过来，身边还跟着侍女。
　　“诸位大人，我家大人正在里面沐浴，不让小女打扰。”
　　侍女恭敬的回复道，一点也不怯懦的样子。
　　毕竟在白虎汤泉里，侍女每天只会服侍一个客人，这是规定，直到客人走了，就会休息，不会在服侍第二个客人。
　　而且侍女之间的客人是不能随意调换的。
　　……

　　门口的男子只是逗弄了一会侍女便搂着自己的侍女向里走去。
　　在这里，有的修士一点也不在乎这些，甚至在公共浴池里，也会让侍女一同陪侍。
　　“白虎帝国这一趟真是没有白来啊，我们青龙帝……”
　　为首男子体型肥胖，一脸的得意傲慢，只见其一边搂着侍女一边向着浴池走去，可是话语刚说了一半，瞳孔一震，呆愣在了原地。
　　其他人见状也是向里看去，只见那浴池中，一条青龙虚影在池水中环绕，隐约间青龙帝王之气从那身影之上爆发出来。
　　“青龙，皇族…”
　　看到那青龙虚影，几个人吓得面色惨白，生生咽了口唾沫，互相看了眼，又悄悄地退了出去。
　　李长生不知道的是，四神大陆有四种顶级功法，分别为《青龙帝经》，《朱雀帝经》，《玄武帝经》，《白虎帝经》。
　　这四种帝经分别流传于四神帝国皇族，唯有皇家血脉才能修炼。
　　若是别的修仙家族偷练了此帝经任何一种，就是诛九族的大罪，不可饶恕。
　　几万年来，四神大陆上，这已经是默认的常识了，连凡人都知道这个常识。
　　所以就算你拥有了四神帝经，一般修士也不敢修炼，哪怕扔了，也绝不敢显露于世人。
　　不过，帝国中也有一些显赫至极的修仙世家，在朝中位高权重，得到皇帝的倚重后会联姻加强关系。
　　这些联姻过的修仙家族，是可以修炼四神帝经的。
　　所以，在四神大陆，无论是凡人还是修士，都知道四神帝经代表了皇族血脉。
　　那几人来人青龙帝国的使者，看到那青龙虚影，第一时间是震惊不已，第一反应就是青龙皇族。
　　几人吓得连忙悄悄退了出去。
　　“等会千万不要说我们来过这里，听到没有。”
　　为首肥胖男子翻手间就从空间戒指里拿出了一万块灵石给了侍女说道。
　　“小女明白，大人放心。”
　　服侍李长生的侍女微微一愣，但是马上反应了过来。
　　像这种事情，她们见得多了，什么该说什么不该说，什么该问什么不该问，她们心知肚明。
　　几人快步走了。
　　“大人，没听说还有其他皇族成员过来啊。”
　　“皇族中的皇子众多，我等使团又怎么可能猜得到他们的心思，说不定那位皇子也是听闻这里的白虎汤泉名声过来游玩的。”
　　“那大人，我们刚才为啥不去混个脸熟？”
　　“混个屁，青龙皇族们各个性格怪癖，若是一个不慎，他把我们杀了，我们也得感恩戴德，你还想去拍马屁，脑子进水了才去。”
　　“今天我等什么也没有看到，听到了没有？”那肥胖男人严肃的说道。
　　“听到了，大人。”
　　……
　　浴池中，青龙虚影退去，李长生缓缓睁开双眼。
　　自己这个天赋真是太差了，修炼了这么一会功夫，啥也没修炼到，感觉修为也就那样了，指望自己按部就班的修炼，估计得难受死。
　　顿了顿，他又再次闭目，不一会儿，周身一层淡淡的红色能量飘散出来。
　　隐约间，一只朱雀虚影呈现而出，映照着水池，微微泛红。
　　青龙帝国使团人员刚走没多久，又来了几个男人，这些人也是大腹便便，一脸的舒服惬意。
　　“白虎汤泉真是一绝啊，最近这三天，都在这里住下了，一切消费，本大人买单。”
　　“多谢大人，大人你真是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，玉树临风啊。”
　　“大人小心台阶，慢点。”
　　跟着为首的胖子，几人也来到了这浴池附近，看到门口的侍女，那男子们纷纷肆无忌惮的打量起来。
　　白虎汤泉里的侍女穿着都很清凉，一身纱衣着体，无时无刻不在诱惑着来往的客人。
　　“这里的侍女真是绝了。”
　　那胖子欣赏了一番，便搂着旁边的侍女大步走了进去，其他人迅速跟上。
　　“等到了朱雀帝国，我要上个折子，让皇帝陛下也造一个朱雀汤泉，肯定比这白虎汤泉好。”
　　“大人真是忧国忧民，下官敬佩不已，朱雀汤泉，我们怎么没有想到呢。”
　　“就是就是，大人真是英明神武啊。”
　　听着身旁男子们的马屁，那胖子一脸的得意之色。
　　“嘿嘿，小美人，今个就陪本大人一起……一起……”
　　那胖子刚一脸猥琐的拉着旁边侍女的小手准备进入浴池的时候，忽然间，瞳孔骤缩，神情一滞。
　　远远的，他就看到那浴池中传来一声清鸣，一片火红色幅散而出，一只朱雀虚影正盘旋在一道人影之上。
　　那隐隐间散发出来的朱雀帝王之气，镇压而来，让得几个在朱雀帝国待久的使团成员不自由的腿软了起来。
　　“朱雀，皇族……”
　　几人互相看了一眼，都从各自的眼中看到了惊恐之色。
　　“你们快点滚下去，快。”
　　胖子冷汗直冒，率先反应了过来，当即把身边的几个人全部轰走了。
　　沉默了良久，他颤抖着，小心翼翼的踏入了浴池之中，连水花都不敢弄出来，只能一点点的沿着边缘向着里面靠近过去，好似生怕打扰了那个男人一般。
　　当胖子走进了几步后，看着那逐渐清晰的朱雀虚影，不由得瞪大了双眼。
　　这是真正的朱雀皇族了。
　　听闻凡是修炼此帝经的皇族，可以根据虚影的清晰度来分辨到底有多少帝王血脉。
　　这么清晰的朱雀虚影，居安国也就在少数的皇子公主中见到过罢了。
　　虽然不知道这是朱雀帝国中的哪位皇子，但是能在这里遇到，当真是罕见至极了。
　　胖子居安国心思急转，他作为使团代表，万里迢迢从朱雀帝国而来，碰到了皇子，这要是不打招呼，被发现回去就得被杀头。
　　看着那散发帝王气息的朱雀虚影，居安国只感觉到心脏加速跳动。
　　能修炼《朱雀帝经》的修士，必然是皇族成员，可是这个男子实在太过陌生了，更何况，他也没有见过所有的皇子，实在是不熟啊。
　　不知过去了多久，朱雀虚影消散，李长生缓缓睁开了双眼。
　　……

　　感受着朱雀帝经带来的收益，李长生又是一叹。
　　两本帝经中的功法运转的确可以让他的实力增幅一点点，可是修炼速度还是非常缓慢。
　　功法这种东西，说白了他也就是贪图功法里面的核心技能，至于功法带来的威力加成，李长生倒是没啥感觉。
　　多一个核心技能也不是坏事，以后对敌的时候也好多一个防身的手段。
　　“嗯？”
　　目光一转，他就看到一个猥琐的胖子正色眯眯的盯着他傻笑着。
　　感应到对方筑基期修为，李长生也没有理会，不用猜也知道肯定是个大贪官。
　　能来这里消费的官员哪一个不是大贪官的。
　　“下官居安国，是朱雀帝国的使者，嘿嘿。”
　　看到李长生看过来，居安国立刻露出谄媚的神色说道。
　　“哦。”
　　李长生笑了笑，转身就向外走去。
　　外国使者，他就更加没必要理会了，本国的官员他都懒得鸟，更何况是外国的。
　　看到此幕，居安国神情一震，很明显这个男子根本不想搭理他的样子，甚至眼神中还带着淡漠，根本看不上他这个使者。
　　这让居安国更加觉得此人一定是朱雀帝国中的皇子了，而且还是很不喜欢被人打扰的皇子。
　　估计来这里也不过是游玩罢了，并不想被人知道。
　　“大人您慢走。”
　　远远的，居安国小声的陪笑着说了一声。
　　等到李长生走后，他不由得叹了口气，希望刚才能给皇子留个好印象吧。
　　出了浴池，李长生就来到了炼丹大殿，此地有许多身穿浴袍的修士，每个修士身边都跟着一个侍女。
　　大殿里有很多那种水晶玻璃制作的展览柜，上面陈列着各种丹药。
　　炼气期的凝气丹，气血丹，洗髓丹…
　　筑基期的筑基丹，溢灵丹，壮血丹……
　　结丹期的升灵丹，金灵丹……
　　元婴期的虚灵丹，金刚丹……
　　化神期的太虚丹，土金丹，精幽丹……
　　还有炼虚境的丹药，李长生听都没听过，见都没见过。
　　合体期以上的丹药倒是没有了。
　　那些丹药都是高阶丹药，也不可能摆放在这里了。
　　炼气期的丹药除了洗髓丹之外都是免费吃的，筑基期修士也都是拿来当豆子吃，其实本身对他们没多大效果了。
　　碍于身份也不会多拿。
　　筑基期的丹药，筑基丹是必须花钱买的，溢灵丹也可以随便吃。
　　其余丹药都得花灵石购买了。
　　李长生来到了一处柜台，一眼就看中了其中一种丹药，升灵丹。
　　“这升灵丹多少钱？”李长生问道。
　　“大人，这升灵丹与外面的丹药价格相同，30万灵石一枚。”
　　柜台前的侍女恭敬的说道。
　　听到这个价格，李长生眉头都没有眨一下，以前想方设法的弄丹药，可是就是没有。
　　没想到这皇城里随处都能买到。
　　“给我来十颗。”
　　李长生二话不说就买了十颗，那侍女面色有些惊讶，转而狂喜。
　　“大人您稍等，奴婢这就给您去申请。”
　　说着侍女就向着炼丹大殿的内堂走去。
　　李长生等了许久，那侍女终于出来了，手里捧着一个精美的玉盒。
　　打开玉盒后，里面正好躺着十颗升灵丹，李长生也没有废话，当即翻手间拿出了300万灵石。
　　这倒是让其余的修士纷纷侧目不已，不过他们很快也就习以为常了，毕竟能来此地消费的修士，哪一个不是家财万贯。
　　李长生拿了玉盒之后便要了一个包厢躲了进去。
　　“今天就看看能不能突破结丹期了。”
　　说着，李长生拿起一颗升灵丹就吞了下去。
　　丹药入体，化为一股暖流涌入体内，随着功法运转，李长生感觉到周身能量开始灼烧起来，最终凝聚到了丹田之中开始慢慢凝结。
　　所谓结丹，就是丹田蜕变的意思，由丹田转变成金丹形状，结丹期也叫金丹期。
　　而升灵丹的作用就是模拟金丹期的境界，让你有一定几率快速突破到金丹期。
　　到达金丹期后，无论是修为还是丹田容量，还是寿命都与筑基期有着本质的区别，几乎是质的飞跃了。
　　如果筑基期才算是入门的话，那么金丹期就算是正式踏入修炼界了。
　　半个小时后，李长生周身气息平稳下来，当他睁开眼的时候，眼神中带着一分失落。
　　“果然失败了。”
　　对于突破失败，李长生都已经习惯了，他的天赋本来就差的离谱。
　　就算是天赋异禀的修士，一般也要两三颗升灵丹才有可能突破金丹期。
　　像他这种半吊子修士，没有十颗八颗的升灵丹，几乎不可能突破了。
　　升灵丹能增加突破的几率，但是却不能累积突破的几率。
　　对于李长生来说，一颗升灵丹突破的几率是1%的话，他至少需要100颗升灵丹才有可能成功突破。
　　而每一次的升灵丹突破的概率都是1%。
　　“再来。”
　　休息了一会儿后，李长生再次吃下了一颗升灵丹。
　　半个小时后，一如既往的失败了。
　　“一转甲子神通，开。”
　　李长生当即消耗了60年寿命，霎时间，体内能量爆发出来，金丹期修为的境界陡然出现。
　　“哦，原来这就是金丹期的感觉。”
　　李长生细细品味着金丹期的感觉，然后毫不忌讳的主动撤销了金丹期修为，恢复了筑基期修为。
　　他本就长生不老，寿命对他来说没有任何意义。
　　别人消耗60年寿命都是在关乎性命的时候才会使用，而他却随手使用，随手消散，和喝水一样稀松平常。
　　感受过金丹期的修为后，李长生再次吃下了升灵丹，开始了突破。
　　失败……
　　第四颗，失败……
　　第五颗，失败……
　　……
　　直到第二天清晨，李长生方才幽幽睁开眼，眼神中有些疲惫。
　　十颗升灵丹，300万灵石砸下去，全部失败，修仙一途，果然是砸钱的玩意。
　　没钱修个屁的仙。
　　李长生睡了一会，当即又跑到了外面，找到那侍女，在那侍女错愕的目光中又买了10颗升灵丹。
　　买完之后，他又钻进了包厢里开始了第二次突破。
　　十连突破……失败。
　　第三次再买10颗。
　　……

　　“大人，您这是怎么了？”
　　大堂里，刘永福一脸惊讶的看着走出来的李长生。
　　此刻的李长生满眼的颓丧，心中郁闷不已。
　　‘肯定是纵欲过度，累的吧。’
　　刘永福一看李长生这般，心中已经有了断定，真没想到，这个李大人竟然如此不懂得节制，好色至极，一连两天不休息的啊。
　　“没事，走吧。”
　　李长生苦笑一声，心中的郁闷之情也只能自己咽下去了。
　　花了足足两千万灵石，买了70颗升灵丹，用了60颗。
　　突破失败，一连吃了60颗升灵丹，都吃饱了，还是没有突破。
　　这要是传出去得多丢人啊。
　　哪个修士在吃这么多升灵丹还不突破的，这天赋得有多差啊。
　　可是偏偏这事就发生在了李长生的身上，折腾了两天，他愣是没有突破到金丹期，都快吃免疫了。
　　看来自己以后能不能进阶全凭运气了。
　　本来自己天赋就差，本以为一辈子就在炼气期混吃混喝了。
　　机缘巧合去了一趟幽魂深渊，侥幸进阶了筑基期，又吃了长灵寿果，强行修炼到了筑基后期。
　　能到达筑基后期修为，他还有什么不满足的，一切顺其自然吧。
　　二人出了白虎汤泉，便回到了官员住宅区，此时已经有许多官员开始排练等待了。
　　有的官员竟然就这样坐在皇宫入口处盘膝排队了。
　　明天就是参加万寿宴的日子，听说要大摆宴席三天三夜，举国同庆，大赦天下。
　　其他三国自然也派了使团前来，其中不乏也有皇亲国戚，贵族皇子啥的。
　　“李大人，我们要不要也去门口等着？”刘永福看着其他县令如此积极，不由得问道。
　　“做这些假忠诚有什么用，回去睡觉吧。”
　　李长生摆了摆手，回到了屋里，刘永福想了想也对，当即也跟了进去。
　　“李大人，听说你那里开发了旅游景点，发展的很快。”
　　刘永福这时候笑着说道。
　　“怎么？刘大人也想参合参合。”
　　“这不是为国为民嘛，我那个县啊，太穷了，我也想着搞搞发展，总得做点政绩出来，充充门面不是。”
　　其实修士当官，主要的目的就是为了维护治安，像什么搞发展这种事，许多修士都不屑于去做。
　　为百姓搞发展，对修士来说就是一个无为而治的无用功一般。
　　一切跟随朝廷政策，只要朝廷不作为，他们这些当官的修士也就那样了，当地百姓只要饿不死，不耽误自己修炼也就混日子过去了。
　　“这个好说，只要你不怕死，你就跟我干，保你十年发展成繁荣的大城市。”
　　“啊？这还要死不死的啊？这么危险？”
　　“做贪官嘛，总得做好随时被弄死的准备，总不能贪一辈子还平安无事吧，你说是不是。”
　　李长生笑了笑说道。
　　此话一出，刘永福笑容一僵，贪小的也是贪，贪大的也是贪，反正都是贪。
　　整个白虎帝国，哪个修士当官不贪的，他以前是书呆子，贪的小，现在李长生买了一个县令，吃香的喝辣的，城主还暗中保他，他如何能不心痒难耐。
　　“李大人说的对，下官决定回去后就跟你干了，还望李大人多多指点。”
　　“行，回去后，我拉你一把。”
　　李长生笑了笑，反正他搞死了罗灵城就拍拍屁股走人了，至于刘永福以后怎样，他可不管的。
　　这些年他也是看出来了，整个白虎帝国表面上看上去强大无比，其实内部早就千疮百孔，没有不贪污的。
　　不贪污哪来的修炼资源，80%修炼资源都掌控在皇家手中了，你不贪污，等着混吃等死啊。
　　哪怕是做好了政绩又能怎样，帝国朝廷根本不在乎那一两个清官。
　　只要资源在皇家手上，有大乘期老祖宗坐镇帝国，帝国就永远不会倒。
　　至于百姓嘛，只要饿不死，那就足够了。
　　四神帝国之所以让修士掌控帝国的原因就是可以更精准的掌控帝国内的一切资源。
　　和原先大陆上的宗门相比，这样的帝国型修炼界掌控力更强，几乎没有什么多余的资源给普通散修去瓜分的。
　　这就造成了，富得更富，穷的更穷，修炼资源永远掌控在帝国超级大家族手中，散修一辈子也无法出人头地。
　　到了第二天，李长生和刘永福开始洗漱一番去了皇宫门口。
　　刚到了那里，数千名官员早早地就在那里等候了。
　　在最前面的就是帝国中的各家城主了，他们会最先排队进去，身后的县令们还得登记送上贺礼后才能陆续进去。
　　“李大人，咱们啥都不送，真的好吗？”
　　刘永福看着前面一个个县令排队送礼盒，有大有小，不由得心中紧张起来。
　　“不用，城主都没说啥，你怕啥，你送再多的东西也是打水漂。”
　　李长生坦然的说道，给皇帝送礼？皇帝又不缺那些东西。
　　给老板打工，老板还能找员工要礼物的？笑话。
　　这排队就排了一个多小时，李长生和刘永福走过去后，只是报了名字和县城便走了进去。
　　那几个负责登记的太监一看二人清洁溜溜啥也没送，也是有些懵逼，但是并没有说什么，默默地在记录上写上，无礼。
　　进入皇宫，那真是气派无比，前方的大殿巍峨高大，连绵纵深数万米之遥，越是往里去就能看到更多的宫殿楼阁错落在那山脉之上，隐藏在灵气缭绕的云彩之中，犹如仙宫一般。
　　刘永福看着那一座座华丽的宫殿，震惊的啧啧称奇，皇宫就是皇宫，气派无比，其与凡人世界的皇宫又有不同，到处都带着仙灵之感，隆重庄严至极。
　　皇宫正殿位于山脉中心，占地数万平方米，两边纯白灵玉打造的白虎坐镇，四周更是流光溢彩，法阵符文密布。
　　此地的防御结界超乎想象，李长生一眼就看出来，想从这里杀进去，哪怕是炼虚境级别的强者恐怕都撼动不了分毫的。
　　到了大殿前方，众县令只能在外面等候，只有外地的城主和京官，外国使臣才有资格进入大殿面圣。
　　等到皇宫响起钟声，早朝结束，太监们又把县令带到了另一处更加宽敞的一处山脉深处，那里宫殿林立，就是寿宴的地方了。
　　……

　　“列位大人，请。”
　　“陈大人，好久不见。”
　　“吴大人，久仰久仰。”
　　大殿里，上千名县令互相寒暄吵闹，热闹非凡。
　　在大殿正中央还有戏台，宫廷乐队，音乐宛转悠扬，喜气连连。
　　宫殿之间是连着的，从低到高，一直延伸到外面的白虎圣坛之上。
　　大殿里，众县令规规矩矩的坐着，那不是老家坐席一样，而是每人一个小桌子，并排坐在两边，中间是红地毯铺垫。
　　在加上大殿边上有宫女太监伺候，周围珠光宝气，音乐婉转不停，显得极为奢华。
　　李长生一边吃着桌上的小灵果一边欣赏着美丽的舞蹈，那叫一个悠闲自在。
　　在不远处还有各种新鲜的灵果摆放在一个大型的玉桌之上，县令们要是还想吃可以自己去拿，就和吃自助餐一样。
　　除了灵果还有酒水，各种美酒佳肴陈列在江边的水晶柜里，还有冰冻的，看来这皇宫的奢侈也并不比任何地方差的。
　　远处的官员，李长生都不认识，大家互相看了眼也都是客气的点点头拱拱手就算了。
　　毕竟，这些县令都是地方官，一年，十年都不一定有机会来一次皇宫的。
　　“这灵果真不错，我还想吃。”
　　李长生发现这里的灵果那是真的灵果，吃了之后体内灵气仿佛得到了滋养提升。
　　在四神大陆上各种奇珍异果，数不胜数，有的李长生见都没见过，更别提吃了。
　　灵果与普通水果又有不同，这些灵果自带灵气，有的灵果堪比灵丹妙药，就他空间戒指里拥有的长灵寿果，黑色果子等都是高级灵果一类的。
　　看着小桌子上空空的小玉碗，李长生起身就走向不远处的大型水果玉桌开始挑选起来。
　　每一种都挑几个尝尝，哪个更好吃就悄悄地塞几百个到储物袋里。
　　这一幕让旁边的宫女都瞪大了双眼，见过贪吃的，没见过贪拿的。
　　但是她一个宫女，自然不敢对县令说什么，只当是乡下来的小官，没见识罢了。
　　“大，大人，您要不吃完了再来拿吧……”
　　最终，宫女忍不住了提醒了一句。
　　看看那灵果玉桌上，本来满满的灵果很精美，现在竟然就剩一些残羹剩饭一般的灵果了，没剩多少了，都被不要脸的李长生塞进了储物袋里。
　　宫女见过不要脸的，没见过这么不要脸的，光吃不行，还拿。
　　拿也就算了，竟然一个不剩的都拿了，要是不提醒一下，估计灵果都被他拿光了。
　　虽然上官也没说县令不准多拿，但是这也太过分了。
　　“哦，果子没了，你再去摆上，我等会还来。”
　　李长生随口说了一句，一副厚脸皮不害羞的模样，他在幽魂深渊过惯了苦日子，出门在外，储物袋里，空间戒指里，总会装满了各种肉干零食水果。
　　空间戒指的储备环境，几十年几百年都不会腐烂，具有很强的保鲜效果。
　　拿完了灵果，李长生又跑到了另一边的玉桌上开始挑挑拣拣，除了灵果，还有美酒。
　　这里的美酒也是没喝过的，各个都是灵酒，一排排的陈列在水晶柜里，当成摆设。
　　李长生自然也是毫不客气，一个个搜刮到了自己的储物袋里。
　　周围的宫女太监们纷纷侧目，想拦着又不敢，毕竟谁也没规定不准拿啊。
　　可是这不是常识嘛，哪有官员来进货一样的吃着拿着，谁好意思啊。
　　可是今个就遇到了一个不要脸的，来蹭吃的就算了，还拿。
　　几百瓶美酒被李长生拿光了，几万枚灵果被李长生装走了。
　　最后他又心满意足的回到了小桌子上，此时的其他县令都看到了李长生的举动，纷纷是指点不已，目光中带着鄙夷之色，有的县令还羡慕不已，早知道自己也拿一点了。
　　“大人，这样是不是不太好啊，您…”
　　刘永福自然也看到了，早就瞪大了双眼，满眼的不可思议。
　　“有规定不能拿吗？”
　　“这个倒是没有。”
　　“那你还作什么假，不拿白不拿，在我们那可没有这些灵果，你不拿，不是白跑一趟，能捞一点是一点。”
　　李长生一副理所当然的模样。
　　这让刘永福内心一震，若有所思。
　　转眼间，他仿佛顿悟了一般。
　　‘能捞一点是一点，妙啊。’
　　你不捞没人说什么，你捞了也没人敢说什么。
　　要那破面子有什么用啊，自己捞点就是赚点，不捞就是傻。
　　更何况这还是捞皇家的灵果，错过这一次，还不知道等几十年了。
　　在这里作假给谁看啊，又不能升官发财。
　　眼前的李大人真是深知贪官的精髓，一眼看透了本质，像他这种小县令，还在乎面子，面子值个屁的钱。
　　“李大人说的有理，下官顿悟了。”
　　刘永福一个激动，当即牙一咬，起身就向着灵果玉桌走去。
　　果不其然，在那灵果刚摆上去没多久，那宫女还想松口气，可是就看到刘永福默默地走过来开始装灵果了。
　　这一幕吓得宫女呆愣在原地。
　　刚走了一个不要脸的县令，怎么又来了一个县令，能不能不要这么明目张胆啊。
　　可是刘永福哪里顾得了其他，这些可都是灵果，货真价实的灵果，在他们那地方都不一定能吃到。
　　而且这些灵果对筑基期修士格外有修炼效果，甚至对结丹期修士都有些微的提升，不拿给别人多浪费。
　　哗啦啦的，很快一桌子的灵果就这样被刘永福一个不剩的装进了自己的口袋里，比李长生还很。
　　他的目光又转向了远处的酒柜。
　　“别摆了，我爱喝酒，这些我都要了。”
　　几个宫女还在摆酒，刘永福大步上前，一溜烟的全部装进了自己的储物袋里。
　　这一顿操作下来，把所有宫女太监看傻了。
　　等到刘永福心满意足，意犹未尽的把储物袋全部装满的时候，很多县令也是瞪大了双眼，看的目瞪口呆。
　　一看宫女和太监们不管，那就代表可以默认随便吃随便拿的，那还客气什么。
　　有的县令碍于面子，冷眼旁观，有的县令倒是脸皮一个比一个厚，有一个去拿了，就有第二个，第三个……
　　……

　　“我的，我的……”
　　“别抢，别抢，都是我的。”
　　一时间，大殿里早已成为了菜市场，所有县令哪里还有矜持，纷纷开始到处搜刮灵果，灵酒。
　　宫女和太监们都看傻了，搬上来再多的灵果灵酒也不够他们分的。
　　“皇上驾到！”
　　忽然间，远处内殿传来尖锐的高喝，所有宫女和太监纷纷下跪。
　　众县令这才安静了下来，纷纷对着里面的宫殿躬身弯腰高呼“吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　“平身。”
　　一道有些虚弱的声音响起，声音传到外殿都有些小了，一些县令还没有反应过来，直到其他县令高呼“谢万岁！”
　　这才让所有县令重新安静坐了下来。
　　李长生也是好奇的向里看去，隐约间能看到几个影子，但是皇帝的模样是啥也没看到。
　　微微闭目，重感世界触发，李长生重新构建了大殿。
　　这才把大殿里的一切简单的勾画出来。
　　通过众人的动作显露出来的波纹，李长生发现那皇帝的波纹太弱了，一看就只有筑基期的样子，而且虚弱无比。
　　在感应中，皇帝身边竟有四名强悍无比的波纹分列左右，这四人的修为至少是合体期的存在。
　　除了这些，李长生发现内殿里还有上百个像城主石伦一样的化神期强者的波纹，炼虚境也有几十个。
　　这样一个强者汇聚的宫殿，不得不说是有些震撼的，换做宗门来看，一定是一个超级无敌的大宗门了。
　　比原先大陆上所有修士加起来的实力还要高几十个档次。
　　这让李长生一阵感叹不已，光是白虎帝国内的修士强者都碾压原先大陆的宗门了，若是在加上其他三大帝国的修士，那综合实力不敢想象。
　　不过，话说回来，这块大陆上修炼资源和灵气浓郁程度的确比原先大陆上强了一两个档次。
　　几乎每个城市境内都会有灵脉出现，原先大陆上灵脉资源极少，最大的一个也就是被那远古魔神占据的超级灵脉了。
　　“宣，青龙使团进殿！”
　　“宣，朱雀使团进殿！”
　　“宣，玄武使团进殿！”
　　随着外殿的公公尖锐的呼喊，所有县令都是朝外面看去，李长生此刻也是一边吃着灵果一边看着外国使团陆续走入大殿。
　　第一队进入的是青龙使团，大概几十个人，其中修为最高的是合体期级别的强者，其余的修为最低也有筑基期修士，这个使团的实力也足以抵得上原先大陆的一个超级宗门了。
　　青龙使团的成员一个个气宇轩昂，抬头挺胸，面对两边的低级县令，更是看都不看一眼。
　　在使团中有个胖子，他的修为是结丹期，只见其高傲的目光扫过两边的县令，心中的傲然之情显露于表。
　　能代表青龙帝国来参加白虎帝国的万寿宴，那就必须把青龙帝国的威严与气势摆出来。
　　就在他轻蔑的扫过全场的瞬间，轰然间，其神色一震，仿佛自己看错了一般，目光定格在了一个小座位上。
　　他看到了李长生正在饶有兴趣的盯着他们，目光中带着和蔼的笑意。
　　不光是他，使团里曾经一起去过白虎汤泉的低阶修士都看到了李长生。
　　‘怎么皇子会混在白虎帝国县令的人群里？’
　　看到李长生的身影，使团差点本能的想要跑过去打招呼，但是想了想又当作没看到一般的继续向里走去，他们可不知道，自家的皇子怎么突然混在这种地方了。
　　在之后进来的是朱雀帝国使团，那些使团中，也有一个修为在元婴期的胖子，名叫居安国。
　　此刻，居安国也是看到了李长生，一时间，神情惊愕，眼神慌乱起来。
　　能让他们不得不恭敬的人，除了自家的皇子之外，也没有其他低级修士了。
　　他也不理解，自家的皇子怎么突然跑到这种场所里了，竟然还混在白虎帝国的县令堆里，实在有失身份。
　　最后面的使团就是玄武帝国的成员了，三家使团的成员差不多，带头的都是合体期级别的强者，只有合体期的强者才有资格带这么一个使团参加万寿宴。
　　众县令是看不到里面的情形的，那里面都是真正的大人物聚集的地方，他们这些县令顶多就是陪衬罢了。
　　随着音乐舞蹈响起，县令们也是安静的欣赏起来，等到那些灵果，灵酒重新摆上之后，县令们又是不要脸的开始偷偷拿了。
　　万寿宴的第一天就是各家献宝，举杯欢庆，彼此问候，还有打探各国动态。
　　从第一天开始一直持续到第三天结束，太上皇会在第二天，第三天出现。
　　灵果吃了一会后，就是灵肉上桌了。
　　许多宫女开始忙碌起来，外殿的偏殿里已经飘出了肉香，宫女们要来回奔波开始四处端菜上来。
　　这些灵肉也是李长生很少吃到的美味，这一趟来蹭饭真是蹭对了，县令们开始大快朵颐，吃的满嘴流油，一时间气氛欢乐无比。
　　至于内殿在聊什么，李长生也是听的很清楚，无非就是哪家哪个城主的政绩如何如何。
　　哪个帝国又出了什么好东西，使团之间互相吹捧一番。
　　然后是哪家公主出阁了想要联姻的意思。
　　李长生听到他们聊的欢快，不由得目光看向了内殿的灵果玉桌还有那更高档次的灵酒。
　　外殿与内殿的差距还有挺大的。
　　光是那灵果与灵酒就高了一个档次，灵酒打开后，酒香飘散，沉醉迷人。
　　李长生本就五感惊人，只是闻了闻就能分辨出，两边的灵酒差了一个档次，内殿的灵酒才是化神期以上修士喝的美酒。
　　他们这些筑基期，结丹期喝的那顶多算是劣酒了。
　　“刘大人，你看到那内殿靠近外殿边上的灵果灵酒没？”
　　李长生想了想，低声在刘永福身旁说道。
　　“看到了，咋了？”
　　“那灵果和灵酒比我们这高了一个档次，你去拿点过来。”
　　“我？”刘永福吓了一跳，那可是内殿享受的物品，他怎么敢拿的。
　　“机会永远掌握在自己手里，这可是万寿宴，你若是和别人一样，哪里还有机会啊。”
　　一听此话，刘永福再次内心一震，这是点他呢吧。
　　……

　　“大人，拿回来了。”
　　当刘永福激动的拿回来一瓶美酒的时候，手都在哆嗦。
　　听了李长生的话，他茅塞顿开，这里可是万寿宴，他拿了美酒还能杀头不成，反正这里的东西随便吃随便喝。
　　所谓人有多大胆，地有多大产，不拿白不拿。
　　二人当即开了美酒倒了一杯，一口下去，那美酒内的能量涌入体内，霎时间，一种醍醐灌顶的感觉涌上心头。
　　也不知道这美酒里掺了多少灵物，一口下去竟有种顿悟，修为提升的感觉。
　　对于筑基期修士来说，这可是化神期以上修士才有资格享用的宝贝啊。
　　“好酒好酒，怎么不多拿一点。”
　　李长生喝完之后，感觉浑身舒畅，当即目光一转，看向了内殿那些酒柜，琳琅满目的美酒，数不胜数。
　　既然刘永福拿了没事，那他就不用客气了。
　　今天是万寿宴，所有官员都可以随意走动，皇帝也不会管，内殿里的高级官员也在互相走动，里面也有结丹期，筑基期的使臣，他混进去肯定没事。
　　李长生起身向里走去，很快他就来到了内殿，他的到来并没有引起别人的注意。
　　目光一转，他看到了皇位上坐着一个头戴皇冠，肥胖的年轻男人。
　　那男人看起来大腹便便，哪里有什么皇帝的威严，更多的是一个吃货。
　　吃东西不用自己动手，旁边的宫女往他嘴里送着灵肉灵酒，灵果，还要伺候给他擦嘴，还要忍受他的双手在宫女们身上来回的揩油。
　　旁边还有四个站立的老者，这四人犹如老僧入定，目不斜视，谁也不搭理，谁也不说话，就这样静静地杵在那里，动也不动，就和空气一般。
　　而这四人的修为恐怖至极，合体期的境界，却保护着筑基期的皇帝陛下。
　　只是看了一眼，李长生便不再看了，目光转向灵果玉桌，在宫女那疑惑的眼神中，毫不羞耻的开始往自己储物袋里塞。
　　皇位之上，一名老者微微睁开双眼，深邃的目光看向了内殿边上的李长生。
　　从李长生踏进内殿的一刹那，四道强大的神念已然无形中锁定了他，然后很快又退了回来。
　　那老者看着李长生正在偷拿灵果，眉头一皱，也没有在说什么，又再次闭上了眼。
　　刚才就有一个胆大包天的县令跑过来偷拿了一瓶灵酒，今天是万寿宴，县令的行为基本上可以无视，想吃什么随便吃，想拿什么随便拿。
　　不过低级县令敢跑过来内殿拿东西倒是很少见的。
　　“嗯？”
　　过了一会儿，那老者感应到那个县令竟然还没有走，顿了顿，他又睁开了老眼，当看到那个县令的时候，神色一怔。
　　旁边的灵果玉桌上的灵果竟然不翼而飞，全部被那个县令不知廉耻的全部装进了自己的储物袋里。
　　‘老夫从未见过如此厚颜无耻之人。’
　　纵然一些县令脸皮厚，但是他从来没有见过这么厚脸皮的县令，拿一点点尝尝也就算了。
　　他倒好，直接一桌子的灵果全拿了。
　　虽然是小钱，但是那些灵果可是给内殿高阶修士享用的，低级县令哪里有资格吃饭这么高级的灵果。
　　那男子拿了一桌子的灵根也就算了，竟然还不知足，竟然又跑到了酒柜那里，一瓶一瓶的灵酒被他装走了。
　　旁边的宫女和太监们都吓傻了，说也不是，不说也不是，他们都是下人奴婢，怎敢说这些修士啊。
　　“你干嘛？”
　　就在李长生装走了所有灵酒的时候，身后忽然传来一个威严的声音。
　　李长生一转头就看到了自己的上司石伦走了过来。
　　“城主大人，这里的酒是不是免费喝？”
　　“当然，但是你怎么可以拿啊。”
　　石伦看到自己的手下这么不要脸，他都震惊了，这要是被别的城主看到，还以为他喝不起呢。
　　“我拿来喝的啊，都免费喝了，为啥不能免费拿。”
　　李长生一副不要脸的话语让石伦瞪大了眼睛。
　　“免费喝不是免费拿，你一个县令怎么能来内殿，不懂规矩。”
　　“大人，难得来一趟皇宫，你不让我捞点回去，这不好吧。”
　　“捞？”石伦震惊的看着李长生，这贪污贪到皇帝头上了，这还得了。
　　“大人你想啊，这里的东西反正都是免费的，你不捞以后就没机会了，回去的时候，我送你几十瓶，现在不捞，以后喝不上了，咱两谁跟谁啊，不说了，等会我陪你喝一杯。”
　　李长生说着又转身去了下一个酒柜。
　　石伦都看傻了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，不过的确也没有说过不能免费拿的，这些灵酒灵果在他们外地可还真不能喝到。
　　他一个化神期修士，一年也喝不了一次这些美酒佳肴，若是李长生把这些东西带回去，那他也有得分啊。
　　无奈的叹了口气，石伦索性不管了，回到了桌上，与其他城主闲聊起来。
　　不一会儿，李长生很自然的走了过来。
　　“你还真过来啊，你怎么还不走？”看到李长生没事，他心中一松，这要是被发现了，他都得跟着丢了，现在李长生回去，没人发现，那就是血赚。
　　“等会，我等下一波拿了就走。”
　　李长生的话语让石伦彻底无语了，见过贪的，没见过这么会贪的，这便宜……真他娘的爽！
　　他一个化神期的城主是要脸面的，这么多美酒美果，他也想拿一点，可是碍于面子，不敢多拿，多拿了被人看到会很丢脸。
　　就在这时，一个肥胖的男人走了过来。
　　“在下居安国，见过城主大人。”
　　“石伦，幸会幸会。”
　　看到来人是使臣，石伦当即摆出了城主的姿态，纵然自己是化神期强者，面对这元婴期的使臣，他也得给三分面子。
　　李长生此刻看着这个胖子，有点眼熟，直到石伦踢了他一脚说道“李七，还不给居大人敬酒。”
　　而这一幕落在居安国的眼中，心儿一颤，吓得一哆嗦。
　　‘李七？朱雀帝国的皇子可不姓李啊，姓朱啊。’
　　但是一个姓李的人怎么可能会修炼《朱雀帝经》功法。
　　朱雀帝经从不外传，帝国中也不可能有外姓人敢修炼的。
　　所以…
　　……

　　所以一定是假名字。
　　“我想起来了，我们在白虎汤泉里见过一次吧”
　　“大人，您记性真好。”
　　听到李长生说认识他，居安国心中一个激动，嘴上竟露出了一丝谄媚的样子。
　　石伦看着二人交流如此顺畅，不由得也是大感惊奇，这个使臣这么和蔼可亲的？
　　一时间，李长生和居安国竟然就这样坐下来畅谈起来。
　　石伦一看使臣和一个县令聊的火热，自然也是不敢打扰。
　　“其实这次来，不光是祝寿的，还有一件大事要做。”
　　聊到正欢的时候，居安国提起了正事，旁边的石伦也是神色一怔，这种事能随便说出来的？
　　“什么大事？”李长生随口问道。
　　“联姻。”
　　居安国小心翼翼的看着李长生，在他心里，眼前的男人一定是朱雀帝国的皇子，隐姓埋名过来游玩的，恐怕对朱雀帝国的事情不太了解。
　　正好这会遇到了皇子，那就必须看看他的意见了。
　　旁边的石伦听到联姻，当即脸色一变，不由得认真听了起来。
　　“联姻啊，好事啊。”
　　“吾皇让我们挑一个公主回去当太子妃，只是这人选暂时还没有定下来，等明日见了公主们，得好好挑选才行。”
　　李长生对这种联姻不懂，但是印象中，古代帝国之间都有联姻一说，好听点叫门当户对，其实说白了就是利益纠缠。
　　皇家对皇家，自然是亲上加亲，四神帝国之间联姻，也是稳固皇权的一种必要手段。
　　啪！
　　就在这时，忽然间一记响亮的巴掌响彻大殿。
　　众人一惊，只听到一声大喝传来。
　　“大胆奴婢，以下犯上，来人，拖出去给朕煮了。”
　　“皇上，不要啊。”
　　“皇上，饶命啊。”
　　只见一个宫女满嘴流血，吓得脸色苍白，泪流满面，两个护卫冷漠的走上来，拖着宫女就向外走去。
　　“这怎么回事？”
　　李长生看着宫女被拖出去，当即低声问道。
　　“不要多嘴！”石伦低声提醒了李长生一句。
　　皇帝做什么事情，哪里轮得到县令多嘴多舌，这要是被皇帝听到了，他也得跟着倒霉。
　　“我想应该是皇帝想吃人肉了，把她煮了吃了。”
　　忽然间，旁边的居安国低声说道。
　　听到此话，石伦瞪大了双眼，不可置信的看着使臣，此等大逆不道的言论，若是被皇帝听到，他几个脑袋够砍的。
　　但是对方是使臣，石伦就算再是愤怒，也只能干瞪眼，因为他说的是事实。
　　不一会儿，外面的宫女停止了惨叫，又过了一会儿，一个新鲜的肉汤被盛在金鼎中端了上来。
　　这一幕让李长生心中一震，满眼的震惊。
　　看着那皇帝眼冒绿光，抓着金鼎中的一块肉就大吃了起来，周围的宫女都吓得瑟瑟发抖。
　　底下的臣子们也是当做什么也没有看到一样，继续喝酒作乐。
　　李长生脸色一沉，真没想到，堂堂白虎帝国的皇帝，竟然是一个吃人肉的怪物。
　　怪不得白虎帝国到处都是贪官，有这样的皇帝掌控帝国，谁还会为帝国效力。
　　也难怪这个皇帝如此呆傻了，人是不能吃人的，不然会得一种朊病毒，就算是神仙来了，也无法治这种病毒，人吃人，必死无疑。
　　“这种皇帝生下来的公主，还娶个屁啊。”
　　李长生吐槽了一句，当即转身走到了酒柜里，把刚刚摆上的灵酒灵果全部拿走了。
　　他的声音虽然很小，但是居安国却听到了，他神色一震，这意思太明显了。
　　显然皇子是怒了，要是他肯定是不愿意娶公主的。
　　李长生没想到白虎帝国的皇帝是这么昏庸无能之辈。
　　想想也能理解了，一个传承万年之久的帝国，出一个昏君太正常不过了。
　　关键是皇帝还是一个修士，一旦昏庸无能，那就是遗祸千年万年，这谁受得了。
　　凡人当皇帝，顶多祸害几十年，修士当皇帝，要是天赋异禀的修士，那岂不是祸害几千年。
　　李长生想着，等回去后得狠狠的捞一把，既然皇帝都这么昏庸了，谁还会为了帝国效力，能贪一点是一点，贪完了赶紧跑路吧。
　　轰！
　　“什么情况？！”
　　“有人闯宫，救驾！”
　　就在这时，轰然间，一道天雷炸响，同一时间，四五道恐怖无边的气息从外界横扫而来。
　　在李长生震惊的目光中，宫殿的房顶陡然爆裂开来，周围的法阵一震涣散，竟然在此刻直接失效瓦解开来。
　　所有人暴露在了空地上，李长生抬眼看去，只见天空中，五道身影站立在空中，傲视群雄。
　　“狗皇帝，受死！”
　　只听得一声断喝，无数光波横扫而来，霎时间，大地崩裂，整个宫殿被一道滔天剑光直接撕成了两半。
　　在李长生震惊的目光中，皇帝老儿吓得呆愣在皇位上，本以为他就此被劈死。
　　没成想突然间，四道身影挡在了他的身前，同时祭出顶级灵器盾牌，生生挡住了这波攻势。
　　其中一名老者抓住呆愣的皇帝便消失在了宫殿里。
　　其他县令官员吓得四处逃窜，一些不走运的县令直接被这道光波震杀当场，死状极惨。
　　李长生没想到竟然有人敢明目张胆的刺杀皇帝，这也太突然了。
　　那五人的修为都是合体期以上的强者，其中一人更是大乘期强者。
　　看到皇帝消失不见，五人当即分散开来，直奔皇宫深处飞去。
　　余下的官员，只要是化神期以上的修士纷纷开始迎战而去，各种宝物流光向着上方飞去。
　　纵然化神期在合体期面前犹如蝼蚁，但是面对这么多化神期强者，应该也能拖住一个合体期修士的。
　　李长生看到此幕，哪里还敢留在这里，当即跑的比兔子还快，一溜烟就没了踪影。
　　这里可都是化神期以上的战斗，他一个小小的筑基期修士，在这里就是等死。
　　宫殿里，一名老者冷哼一声，刚想飞身杀出，下一秒，神情一滞。
　　砰！
　　一道流光激射，他的脑袋在此刻瞬间爆裂开来。
　　一名合体期强者在这一瞬间直接爆裂而死。
　　这一幕太过突然，也太过诡异，根本没有人知道他是怎么死的。
　　……

　　万米之外，一道身影匍匐在高山之巅。
　　在那身影的前方，一把长约两米的98k架在地上。
　　男子面容清秀冷漠，一块空的极品灵石从弹夹中掉落出来，其快速装上新的方块大小的极品灵石。
　　凝神之下，那狙击枪的枪身上黑光闪烁，神纹一闪而逝。
　　砰！
　　又是一枪闷响，蓝色的流光带着黑色能量冲击而去。
　　远在万米之外的宫殿内部，又一名合体期老者被击中，身体好似被泰山撞击，一口老血吐出，身体也是向后倒飞出去，几面宫墙轰然崩塌。
　　“布生老弟的新发明真是强啊…”
　　空中，一名魁梧木讷壮汉由衷的赞叹了一声。
　　万米之外，无形中取人首级，连合体期没有防备的情况下都接不住，那合体期之下岂不是必死无疑。
　　“黑牛，别感叹了，干活了。”
　　旁边的老头拍了拍魁梧壮汉，其点了点头，蓦然间，神情狰狞，在其怒吼中，身影陡然变大，一阵流光爆发，身体慢慢变成了超级巨人。
　　一脚下去，大地崩裂，下面的人影哪里见过这么恐怖的巨人，纷纷惊恐的四处逃窜而去。
　　“放肆！”
　　轰然间，又一股庞然无边的恐怖气息从皇宫深处幅散出来。
　　只见一道匹练光束向着巨人身影斩去。
　　天空中，另一位身穿黑袍红云风衣的中年男人冷笑一声，当即身影一闪来到了巨人身前，挡住了那道匹练。
　　“太上皇，这个皇位还是迟早让出来，我等也想坐一坐。”
　　其他人同伴见状也是不在管皇宫深处的太上皇，纷纷散开向着周围杀去。
　　纵然面对数十名炼虚境，合体期级别的强者，这五人依然面不改色，大有镇压全场的恐怖威势。
　　……
　　内殿深处，李长生不断的向着山脉深处跑去。
　　远远的他看到那些正在厮杀的人影，幸好自己跑得快，不然倒霉的就是他了。
　　目光一转，他的身影钻入了一个看起来很豪华的大殿里。
　　大殿里，无数金银财宝堆积在地板上，让李长生惊讶的是，这座宫殿的内部全部是金砖铺垫，灵石珠宝点缀而成，连那龙床都是不知名香木打造，看起来价值连城。
　　皇帝的生活真特么的奢侈，周围灵气浓郁至极，光是在这里什么都不做的待上一天，都比他用功修炼一天提升的修为多一些的。
　　重感世界重塑，李长生轻车熟路的来到了一处隐藏的暗门处，一阵摆弄之后，暗门打开，李长生走了进去。
　　通过暗门，李长生看到了更多的丹药和几千年，几万年份的草药储备在这个大型仓库里。
　　光是极品灵石都是一箱一箱的陈列其中。
　　这一幕让李长生看的眼花缭乱，不愧为皇宫重地，真是他娘的有钱啊。
　　李长生趁着混乱之际，首先想到的就是狠狠的捞一笔，此时不捞点好处，那不是白来一趟了。
　　这般想着，他当即横扫而去。
　　极品灵石全部收走，丹药，成堆成堆的往空间戒指里送。
　　几千年几万年份的草药，必须全部带走。
　　索性这里还有储备的空间戒指，真是方便极了，全部带走。
　　还有高阶符箓，化神期以上的符箓那是成堆成堆的摆在水晶柜子里，每一张符箓上都有晦涩难懂的神纹显露，虽然不知道威力如何，但是不拿白不拿。
　　拿完这些，李长生身上已经装了几十个空间戒指了，里面的财富可以用万亿来估算了。
　　这要是被抓到，诛九族都算是轻的了。
　　“嗯？”
　　就在李长生准备离开的时候，忽然间，大殿被打开，一个肥头大耳头戴皇冠的男子搂着十几个妃子走了进来。
　　“把门关上，快把门关上。”
　　几个太监连忙关上了门，当关上门的那一刻，皇帝老儿这才放松了下来。
　　“皇上，我们好怕呀。”
　　“皇上，臣妾心儿跳的好快呀。”
　　“爱妃们放心，此地是朕的寝宫，就算是合体期强者来了也别想破坏掉。”
　　只见皇帝一边说着一边撕扯着众女的衣服一边说道“让他们打吧，我等还是先睡一觉再说。”
　　“皇上～”
　　藏在暗门仓库中的李长生一阵无语，这个皇帝真心没救了，人家都打上门了，这个昏君竟然不管不顾，还有心思玩女人。
　　“我不行了。”
　　只是让李长生意外的是，没到两分钟，这家伙就不行了，虚弱的倒在了床上大口喘息着，一副要死了的模样。
　　众女一愣，转而眼中一抹嫌弃一闪而逝。
　　跟了这么一个皇帝真是倒了八辈子血霉了，每一次都是一眨眼就完事了，每次还叫了这么多妃子陪他，关键还没开始呢，他就结束了。
　　啪！
　　忽然间，一记响亮的巴掌响起，转而一阵咒骂声响起。
　　“你刚才什么眼神？”
　　“皇上，我，我没有，我只是……”
　　那妃子被推了下去，其他妃子满脸的惊恐慌乱，此刻的皇帝胖子一脸的阴沉。
　　“你看不起朕，你们是不是都看不起朕！”
　　“没有，皇上，没有。”
　　“你们快点，打死她，你们要是不打死她，你们都得死！”
　　那胖子阴狠的喊道，面目狰狞，吓得其他妃子瑟瑟发抖不已。
　　她们都是炼气期的修士，纵然有灵根资质，但是因为皇帝才筑基期而已，她们自然是不敢修炼超过皇帝的，否则必死无疑。
　　听着皇帝的命令，众女一阵惊颤，纷纷颤抖着按住了那个女子，就这样一巴掌一巴掌的扇了上去。
　　“皇上饶命啊，皇上，臣妾错了，啊……”
　　“哈哈哈，对，就这样，使劲打。”
　　那妃子被打的满身鲜血，却让所有人都跟着疯狂了起来，也不知道是被皇帝逼得，还是那些妃子们也变得扭曲变态了起来。
　　逮住那个妃子往死里打，身上哪里还有一片好肉，转眼间，那女子就被活活的打死了。
　　李长生此刻已经从暗门里走了出来，甚至已经站在床边许久了这些人都没有发现。
　　就在这时，那皇帝老儿翻手间拿出了一块拳头大的玉玺，白虎形状。
　　只见那玉玺上写着八个大字。
　　“万寿无疆，百谷丰登。”
　　“拿来吧你！”
　　……

　　“啊，你是何人？”
　　当皇帝老儿手中一空，一转眼他就惊恐的发现一个男子身影早已站在那里不知多久了。
　　“昏君一个，早死早脱身。”
　　李长生拿着白虎大印，翻手间一个横扫，胖子人头落地。
　　目光转向其他惊恐的妃子，她们衣不蔽体，不知羞耻，也不是什么好人。
　　而且现在既然看到了他的容貌，那就更加不能留活口了。
　　翻手间，一道灵光乍现，寒光飞射，几个妃子就这样陪着皇帝一起去了。
　　看着满地的鲜血和尸体，李长生神情淡漠。
　　这些尸体的死状，和他经历的各种恶心场面相比，太过小儿科了。
　　能当皇帝的都不是好人，能在皇帝身边当妃子的哪一个不是坏女人，杀了一点也不可惜。
　　李长生撸走了皇帝手上的空间戒指，身影一闪来到了门前。
　　打开大门后，只见几道流光激射，门口的护卫太监还没来得及反应就全部被李长生一一斩杀。
　　做完这一切，李长生早已消失在了原地。
　　“啊？皇帝死了！？”
　　李长生刚走没多久，一个老头飞了进来，当看到倒在血泊中人头落地的皇帝尸体后，他眉头一皱。
　　来不及多想，他快速来到皇帝的身边，把他的手指上的戒指撸下来一看，神情一震。
　　“不是空间戒指。”
　　老头呢喃了一声，丢了戒指继续在其他地方搜寻起来。
　　“完了，白虎大印没了。”
　　老头翻找了一圈，神情变得愤怒，竟然有人先他一步抢走了白虎大印。
　　就在这时，门外一窝蜂的闯进来一群修士护卫。
　　当他们看到皇帝的尸体时，都是神情一震。
　　“你杀了皇帝，罪该万死，快，杀了这个逆贼！”
　　一声令下，所有护卫冲杀了上来，老头眉头一皱，懒得解释。
　　两方当即厮杀起来，面对炼虚境的老头，他们哪里又是对手，只见灵气爆发之下，一时间，无数人影倒下，血流成河。
　　等老头杀出去时，外面又是来了一大批护卫，面对这些低阶修士，老头更是毫不顾忌，翻手间一道匹练斩去，死伤无数。
　　等他飞走之后，整个皇宫也是陷入了一片火海之中。
　　“前辈，皇帝死了，白虎大印被人偷了，没有找到。”
　　听到此话，那个中年男人神情一怔，深邃的目光看向远方那个白发老者。
　　“撤！”
　　其一声令下，五道身影直接退了出去，眨眼间消失在了远方。
　　……
　　此刻，李长生继续在皇宫里搜刮着，所到之处，凡是有宝贝的宫殿，他都会搜刮一番。
　　“咦？”
　　就在这时，李长生发现了一处宫殿内，竟然阵法深奥严密，周围也没有卫兵守护，想来此地应该宝贝更多。
　　这般想着，李长生身影一闪，冲进了宫殿，门口也有晦涩难懂的法阵布置，不过以他的阵法造诣，肯定是难不倒他的。
　　只是一会儿功夫，李长生就打开了宫殿，其一个闪身走了进去。
　　刚踏入宫殿，李长生就感觉到一震冰寒刺骨的冷气扑面而来。
　　这皇宫里昏暗无比，周围也没有印象中的各种杂乱的摆设，甚至连地板都是碎裂的。
　　咔嚓～
　　远处传来一阵锁链的声音。
　　李长生隐约间能看到那是一个类似洞府一般的通道显露出来。
　　感应下，里面有一道微弱的气息显露，只有炼气期修为，怀着好奇心，李长生小心的走了进去。
　　这宫殿太过冷清了，什么也没有，走进通道里，里面的墙壁上布满了抓痕，四周有神纹闪烁，很显然，这宫殿四周都被设置了结界，根本无法从里面破坏掉。
　　当李长生走进去时，有一道光亮显出，那是一座白虎雕像，纯极品灵玉打造，周围还有一座灵池，也是纯极品灵玉打造。
　　里面的设备让李长生大开眼界，这就好像是一个皇家公主的闺房一样，一切装饰都是顶级的，地面上纯极品灵玉铺垫，还有最强的聚灵大阵布置，浓郁的灵气仿佛变成了雾气飘荡在空气中，只是吸一口都让人神情一震。
　　咔咔咔～
　　锁链的声音响起，李长生眉头一皱，看向了最里面的屏风，只见一个身影跪坐在蒲团之上，她的身影四周竟有两根散发神纹的锁链链接着。
　　李长生看她修为很弱，也没有在意，大胆的走了进去，掀开帘幕，只见一个柔弱的女子身影映入眼前。
　　这女子头上有一对纯白色的虎耳，身影傲然至极，身上只穿着破烂的脏衣服，隐约间可以看到她傲然至极的身影，是如此的诱人至极。
　　她的脚踝处被锁链锁住，淡淡的血痕显露，显然被关在这里很久了。
　　她的眸光中带着一丝柔弱，更多的是茫然与阴冷。
　　面对突然到来的男子身影，那女子神情惊愕，仿佛是第一次见到活人一般，大眼睛里充满了惊慌与惊奇，更多的还是害怕。
　　“虎妖？”
　　李长生是见过虎耳妖修的，在原来的大陆上，但是这么美的虎妖他还是头一次见到。
　　这种美是一种纯粹的美，要颜有颜，要肉有肉，那种野性中带着人性的美。
　　无法用言语去表达的美，人的美是那种欣赏的美，而她的美却是一种让人畏惧和冲动的美。
　　相信任何一个男人见了此女都会产生那种想要索取与保护，再加上占有的冲动，实在是这种介于人性与野性之间的美太过惊艳，让李长生一时间也是惊异不已。
　　“你能说话吗？”
　　李长生一边看着她一边问道。
　　那女子只是好奇的看着她，精致的面容上透露着稚嫩与纯真，再加上一种独有的尤物之感，让人会产生我见犹怜，无法自拔的情感。
　　女子缓缓起身，慢慢的走近了过来。
　　李长生惊愕当场，想要后退却深深的止住了，这女子看起来人畜无害，关键是她真的美到让人窒息的感觉。
　　李长生虽然是长生不老，但是那也是只活了400多岁的少年，面对此情此景，他只想吟诗一首。
　　“诶？”
　　只见虎耳女子走到他的面前，轻轻的闻了闻李长生的身体，忽然两眼放光的拉住了他的双手。
　　下一秒，轰！
　　……

　　寒风凛冽，高山雪水。
　　此刻，李长生站立在高山脚下，抬首望天，目光中满是惊叹。
　　此山巍峨高大，山上白雪皑皑，应该算是比较难攀登的一座大山。
　　这座山险峻至极，从未有人攀爬过，今天，李长生也不得不试一次了。
　　只见其徒步而去，身影一个踊跃，跳了上去，那大山之陡峭，让李长生心中震惊。
　　十几分钟后，李长生忽然神情一紧，差点一个不稳跌落下来。
　　好在李长生经验丰富，只需调整一下方位便再次向上攀登而去。
　　当他又爬了半个小时后，又是神情一滞，此刻已经累的气喘吁吁。
　　寒风刺骨之下，他已经有些疲惫了。
　　耐力：81+1。
　　好在他还有属性点，当即加了一点后，精神恢复，耐力更强了。
　　得到了一次恢复后，他再次勇往直前攀登而上。
　　大雪覆盖了整座山峰，那寒风刺骨间吹的李长生直打哆嗦。
　　耐力：82+1。
　　又是一个属性点加了上去，李长生再次恢复了精神，凭着毅力继续向上攀爬而去。
　　忘了说了，此山名叫丝语山，全名叫白丝语山。
　　不知攀爬了多久，一天还是两天，李长生已经记不清了。
　　只知道越是往上攀登，那寒风越发的冷冽，好似刺入骨髓一般。
　　直到第七天后，李长生只记得自己仅剩的属性已经全部加到了耐力上，到了88点。
　　终于，在第八天，李长生全身疲惫的爬到了丝语山的巅峰。
　　他躺在山顶上剧烈的喘息着，抬眼间他眸光一震，看到了两块超级完美的玉石显露在寒风之中。
　　李长生激动的把两块超级大的美玉抱在了怀里，脸上挂着满足的笑容，久久不散。
　　……
　　宫殿里，李长生惊恐的坐起身来，刚准备起身，他就看到躺在怀里睡的香甜的，大老虎？？
　　一时间，李长生瞪大了双眼，这纯白色的两米多长的白虎怪物就这样贪婪的睡在他的旁边。
　　一时间，李长生天旋地转，只感觉到一股荒唐之感涌上心头。
　　难道这八天，他一直在做梦？
　　看着这纯白色的巨虎，李长生只感觉到一阵恶寒，自己到底吃了什么迷魂药，竟然和这样的怪物在一起了。
　　不行，必须快点远离，若不然真就说不清楚了。
　　他明明记得这家伙是人啊，怎么突然变成这么大的老虎了。
　　趁着她睡得香甜之际，李长生赶紧起身，连衣服都没来得及穿，悄悄地向外走去。
　　“嗯～”
　　忽然间，一个虎吟响起，吓得李长生一个激灵，转眼间看去，那大老虎还在呼呼大睡，不由得心中一松。
　　他快速的走了出去，封好了大门，这才穿了衣服消失在了远方。
　　……
　　此时的皇宫早已乱成了一锅粥，皇帝被杀，大臣县令也死了几百个，这对于白虎帝国来说是不可估量的损失。
　　最关键的是，皇宫失窃，白虎大印丢失不见，许多宫女太监被严刑逼供，搜身问斩，连累了许多无辜的人。
　　“李大人，你跑哪去了？”
　　当李长生来到广场外的时候，这里已经有许多县令焦急的站在那里了。
　　“哦，我被吓晕过去了，发生了什么事？”
　　李长生看到刘永福，当即混入其中说道。
　　“皇上被杀了，就是晓组织干的，现在我们得等新皇帝出现才能回去了。”
　　“啥？晓组织？”李长生一脸懵逼，这个组织咋感觉有点熟悉的样子。
　　“你不知道晓组织？我也是刚知道，这个组织存在不知道多久岁月了，里面的成员最低都是化神期级别的顶级杀手，其内大乘期强者至少有20位之多了。”
　　“嘶…”
　　听到这话，李长生瞪大了双眼，好在不是他听说过的晓组织，大乘期强者都有20位之多，那是何等恐怖的组织，也太变态了吧。
　　“那他们为什么要杀皇帝？”
　　“肯定是有人指使的呗，晓组织什么都干，只要给钱，杀谁都行，哪怕是杀皇上都毫不犹豫。”
　　刘永福低声说道。
　　“那怎么才能联系上晓组织？”李长生心中一惊，问道。
　　“这个我就不知道了，反正能和晓组织联系上的存在，那肯定都是大人物了，我等小县令也接触不到那样的存在。”
　　此刻的皇宫早已人心惶惶，生怕晓组织再度杀来，皇帝被杀，大臣们都在宫殿里商议由谁来接替新的皇位。
　　这皇位之争又是一番腥风血雨，白虎帝国的皇族姓白，哪怕皇帝死了，只要那位大乘期的老祖宗还在，
　　就翻不了天，皇家血脉众多，随便拉一个上来就能当皇帝，就和儿戏一样。
　　现在就看选哪一个皇帝了。
　　当然，这些事，他们这些县令是没有资格参与讨论的，只能站在外面等着。
　　让李长生奇怪的是，他在这里等了许多天，一直担心皇家搜身，可是却什么也没有发生。
　　显然皇宫里的宝物太多了，多到他偷的那些东西只能算是九牛一毛，根本不足挂齿。
　　果然，在数天后，新皇帝出来了，众县令顶礼膜拜，又参加了隆重的葬礼。
　　这期间发生了一件比较有趣的事情，新皇帝颁布召令，旧皇帝的妃子全部由大臣们挑选出去，花钱买。
　　谁要是有兴趣的可以去后宫挑选一个两个的，每个妃子100万灵石，随便选。
　　你还别说，真有大臣争先恐后的购买，李长生自然没去买，但是也去看了，好家伙，后宫佳丽三千人，短短几天就被一扫而空。
　　最后剩下的都是残花败柳，只能被踢出了皇宫削为了庶民，或者被亲家接回家重新在嫁了。
　　这一点还是挺人性化的。
　　折腾了一个多月，万寿宴就这样草草结束了，当初买了妃子的县令竟然都晋升了，没买的只能打道回府。
　　等回到绫亭县，已经过去了两个月，皇宫里发生的事情就和做梦一样，至今让李长生有些难以忘怀。
　　回来后，他又和丰盈盈温存了十几天，直到精疲力尽，摇摇欲坠为止。
　　当然，摇摇欲坠的是丰盈盈，不是李长生。
　　某一天，罗灵城的人找上门来了，就因为李长生的绫亭县，挖了他们罗灵城的人口红利，收入暴跌。
　　……

　　洞府内，一道绝美的身影显露出来。
　　只见其周身气息幅散，良久，一道光晕陡然升起又消散。
　　“结丹……”
　　当她睁开眼的时候，眼中带着一丝惊喜，真没想到她最近几年修炼起来会如此顺利，一路修炼快速平稳无比。
　　哪怕是突破进阶，也只用了一颗升灵丹，这在她的印象里是不可想象的。
　　脑海中第一时间想到了一个人影，她立刻满心欢喜的冲出了洞府，飞身向着县衙飞去。
　　对李长生，她是充满情意的，自从李长生从皇宫回来后，他们还甜蜜了好些日子，不过之后就感觉冷淡了许多。
　　感觉李长生总是刻意疏远她的样子，这让丰盈盈觉得很不舒服。
　　刚到了县衙门口，忽然间，其目光一顿，就看到一堆人挤在门口抗议着。
　　“为师爷报仇，为师爷报仇！”
　　走近一看，一具尸体躺在了门口，死状极惨，满身血污，手脚都被卸了。
　　谁人能想到，昨天还好好的师爷乐正功，今天就被人残杀了。
　　发生这一切还是要从一个月前开始说起。
　　自从打通了罗灵城的山路后，罗灵城内许多修士都来到了绫亭县的洞府修炼，这就导致许多财富都导向了绫亭县。
　　甚至把罗灵城境内的大量人口都吸引到了这里。
　　罗灵城自然不愿意，当即两方在边界产生了摩擦，两边的士兵也是打了起来。
　　随着摩擦不断扩大，罗灵城不讲武德开始买凶杀人。
　　而师爷乐正功就被暗杀而死。
　　“诸位，这个仇，我一定报，现在，先把师爷安葬了。”
　　丰盈盈目光一转就看到一个熟悉的身影出现。
　　李长生此刻也是心情悲愤，安抚了众人之后，他们就把师爷安葬在了后山之上。
　　几天后，李长生便找到了一群炼气期和筑基期的散修聚集到了一处房间里。
　　“诸位，签了这生死状，你们的命就归我了，你们的家人都会得到一笔安家费，若是侥幸不死，每杀一个罗灵城内的官员士兵，都会得到更多的灵石资源。”
　　“我签！”
　　“我签！”
　　房间内，一群壮汉目露凶光，他们这些人都是散修，有炼气期，有筑基期，也有结丹期。
　　这些人都是经常来绫亭县洞府修炼的散修，也因为李长生开放了景区，才让这些散修有了修炼之所，比别处修炼混日子强了几十倍上百倍。
　　听闻绫亭县与罗灵城摩擦不断，真没想到，眼前的县令竟然明目张胆和罗灵城对着干，他们为了灵石资源，自然是想要从中谋利的。
　　修炼界是残酷的，为了修炼资源可以不顾一切。
　　只是让这些散修想不到的是，一个县令哪来的胆子和一个城主对着干，不过不管怎样，他们这些散修是有的赚了。
　　一时间，所有散修都是签了生死状。
　　签完之后，李长生交代了后事，以后领钱就直接找仲方就行了。
　　做完这一切，众人散去，李长生则是准备向着山脉深处飞去。
　　“相公……”
　　刚出了县衙，丰盈盈便追了上来，一听到丰盈盈的呼唤，李长生神情一顿。
　　“跟你说过了，别叫我相公。”
　　李长生看向傲然的丰盈盈，的确，丰盈盈是个好女孩，而且是非常好的女人，温柔体贴，让他心神荡漾的女人。
　　可是李长生知道他们可能很快就会分开，他注定是不可能与任何女人长久在一起的。
　　经历了这么多年，他也意识到了这一点，所以他对女人尽可能的都是远离的状态。
　　偶尔或许会把持不住，但是他也从来不会主动，从来不会拒绝，从来不会负责。
　　所谓长痛不如短痛，他对丰盈盈也只能保持距离，一旦两人情意绵绵，他真不知道以后该怎么处理两人的关系。
　　幸好现在丰盈盈是为了让他报仇才主动献身了，可是这妮子却当真了，想把关系在拉近一点，李长生自然是不乐意了。
　　“皇帝已经死了，新皇帝上任了，你的通缉犯罪名已经除掉了，所以以后你可以在这片大陆重新开始生活。”
　　“我不想连累你，你知道我现在正在与罗灵城对着干，说不定哪一天我就被杀了，你不要跟我扯上关系。”
　　“我们之间的那种关系，也可以断了，你听懂我的意思了吗？”
　　“我，可是，我已经离不开你了，我想和你在一起。”
　　丰盈盈低声说道，恋爱脑的她就算是李长生这般说，她还是以为肯定是李长生深爱她才会这么说的，是怕牵连到她。
　　“别爱我，没结果。”
　　李长生冷漠的说了一句便飞走了，只留下了丰盈盈一个人站在那里，心中一痛。
　　世界上怎么会有如此薄情寡义的男人。
　　离开了县衙，李长生飞到了山脉深处，来到了一处隐秘的洞府面前。
　　“前辈，晚辈绫亭县县令李七，拜见前辈。”
　　“进来。”
　　良久，洞府内传来声音，李长生走了进去。
　　到了里面，李长生看到了那个苍老的身影。
　　“县令大人深夜到此，有何贵干。”
　　赵岳看着李长生笑道。
　　这些年，李长生对赵岳也是送礼不断，一年几千万灵石的往里面送，赵岳一直都没有拒绝，李长生也没有要求什么。
　　“晚辈想请前辈杀一个人。”
　　“谁？”
　　“罗灵城城主罗明德。”
　　听到此话，赵岳也是心神一震，老眼微眯。
　　“杀朝廷命官，罪过可是不小的。”
　　杀一个县令是小事，杀一个城主可就是大事了，这就等于与一个帝国对抗，一旦惹恼了帝国，别说他一个合体期的老怪物，就算是大乘期的强者，估计也要被帝国问责。
　　“前辈先不急着拒绝，您看看这个再做决定。”
　　忽然间，李长生翻手间，一块精致的玉盒出现在手中。
　　赵岳挥手间拿到了玉盒，打开后，顿时洞府内散发出了七彩的霞光，一枚七彩色的果实出现在眼前。
　　绕是见多识广的赵岳此刻也是迷惑了起来，这东西他见都没有见过。
　　“这是什么东西？”赵岳不由得惊讶的问道。
　　“此物晚辈也不知道名字，但是却知道它的作用，吃下此果，可直接获取1000年修为。”
　　……

　　（感谢兄弟们的打赏，啥也别说了，加一更！祝兄弟姐妹们都是亿万富翁！）
　　李长生看着赵岳眼神中的震惊，沉默不语。
　　他自然不可能告诉赵岳这是什么果子，他怕此人知道这个果实的名字猜到他去过幽魂深渊。
　　能含糊过去尽量含糊过去，其他的就无所谓了。
　　目前他能想到的也只能找赵岳帮他杀了罗明德了。
　　只要杀了罗明德，他就可以独占罗灵城里所有的财富，并且一举围困缅城。
　　至于，赵岳帮不帮忙，李长生觉得他不可能拒绝这么大的利益。
　　如果赵岳此刻想要杀了他，李长生也有保命底牌，那就是寿元真火。
　　如果赵岳真的不念旧情，对他动了杀心，李长生不介意当场杀了此人，然后自己逃之夭夭。
　　此刻，赵岳心中的震惊无以言表，世间真有此等绝世仙果？吃下一颗可增长千年修为，他听都没听过。
　　可是，这么珍贵的灵果，怎么会出现在这个县令的手上？
　　“你还有吗？”赵岳看着李长生问道。
　　能拿出一颗七彩果实的人，极有可能还有第二颗，第三颗。
　　“有。”李长生逃跑说道。
　　“若是前辈能帮我办成三件事，我会给前辈三颗七彩果实，再多，就没有了。”
　　“哦？你胆子倒是不小，难道就不怕老夫现在杀了你抢了那果实？”赵岳双眼微眯说道。
　　“怕。”李长生笑道“但是我想前辈应该不是那种人，毕竟在下每年都孝敬前辈呢。”
　　“哈哈…”
　　赵岳大笑了起来“好，你等老夫三日，等验证了此果的效果之后，我便答应你三件事。”
　　“可以。”
　　李长生退出了洞府，当他回到县衙之后，蓦然间，回头看向山脉深处。
　　隐约间，一股恐怖无边的气息幅散而出，显然，赵岳已经吃下了果实，正在尝试进阶大乘期。
　　说来也奇怪，在此方修炼界，从炼气期一直到大乘期，都没有雷劫一说，难道小说中都是骗人的？
　　按理说，元婴期到化神期都会经历一次雷劫，往上每升一个大段位也会经历一次雷劫。
　　可是在这个世界，所谓的雷劫并不存在，只要天赋异禀，修炼到瓶颈后，吞下进阶丹药，都有一定几率突破成功，并没有什么所谓的雷劫。
　　果然，到了第三天，县衙内，赵岳出现在了眼前。
　　通过重感世界，李长生知道他突破成功了，眼前的老头已经是一名货真价实的大乘期级别的强者了。
　　“说吧，哪三件事。”
　　赵岳此刻还是有些亢奋，他卡在合体期已经几千年了，因为李长生的一颗果实直接突破到了大乘期境界，这天下哪里都能去得。
　　哪怕是帝国皇族见了他也得客气三分。
　　当然，杀一个城主，得罪帝国，他思虑了一会，和三颗七彩果实相比，实在不值一提，那可是三千年道行。
　　“第一件就是杀了罗灵城城主罗明德。”
　　“第二件，护送我等去往玄武大陆。”
　　“第三件，灭了缅城，当然这第三件不用前辈亲自动手，只需要保证缅城范围内没有人逃出来就行。”
　　听到此话，赵岳心中一震，这第一第二都在他的意料之中。
　　杀了城主，李长生自然不可能在帝国混下去了，肯定要护送他离开此地的。
　　只是这第三件他倒是没有想到，眼前的县令竟然这么大义凛然？
　　“行，这三件对老夫来说不算难事，办了。”
　　赵岳说完此话消失在了原地，等赵岳走后，李长生便开始着手准备下一步了。
　　他立刻召集手下中的修士飞向了隐藏灵脉上空，对着洞府内喊道。
　　“诸位道友，在下是绫亭县县令，现有一笔大富贵与诸位道友共享，愿意的可来县衙一聚。”
　　此话一出，一些不明所以的散修们纷纷好奇的飞了出来，县令的人品他们是知道的，而且经常与他们这些散修来往密切，有时候熟了还能喝上两口酒，交流一些心得。
　　时间长了，李长生的名声也是传了出去。
　　不一会儿，县衙里就聚集了数百名散修，炼气期，筑基期，结丹期都有，甚至还有隐藏修为的元婴期修士一两个。
　　“县令大人，您找我们来是有什么大事吗？”
　　“县令大人，什么大富贵啊？”
　　县衙里早就摆上了酒席，灵酒灵果灵肉都有，这些还都是从皇宫里带出来的，李长生拿出了一部分出来。
　　“诸位稍安勿躁，只需在此地稍等一会。”
　　李长生一脸的淡定之色，与大家共同畅饮闲聊。
　　众人也没有介意，纷纷白吃白喝了起来。
　　这一等就是一天一夜。
　　直到第二天清晨，众人已经喝的差不多了，但是吃人嘴短，众人也没有散去，只等着李长生说出目的来。
　　李长生神情淡定，忽然间，眸光一亮，看向了远方。
　　霎时间，一股恐怖的威压幅散而来，众人惊恐的看去，只见上空一个老头身影显露出来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　砰的一声，一具尸体坠落下来。
　　“县令大人，罗灵城城主罗明德的尸体已经送来，你可高枕无忧了。”
　　赵岳的话语传出，让得全场瞪大了双眼，满眼的难以置信。
　　看着那掉落下来的尸体，修士们都是震惊不已，这个人的确是罗灵城的城主。
　　他们不可置信的看着李长生，一个县令竟然让一个恐怖的强者杀了一个城主？
　　这么梦幻的开局让得所有修士都是呆愣在原地，一时间都有些反应不过来了。
　　直到赵岳再次飞走，李长生这才开口道。
　　“罗灵城城主已死，诸位道友，大富贵来了。”
　　“只要随我一起杀到缅城者，里面的财富任由诸位索取，本县令与诸位平分富贵，可有英雄愿随我而去。”
　　“缅城之流，背后靠山就是罗灵城城主，现在罗灵城城主已被我派人斩杀，大富贵近在眼前，你们要的修炼资源，就在一念之间！”
　　“灭了缅城，共享富贵，为民除害，这是大义，不怕死的就跟我走。”
　　随着李长生的一声令下，众人面色惊惧，看着这个筑基期的县令，一时间让得所有人都是呆愣了一瞬。
　　“玛德，还有这好事，跟着县令干了。”
　　“连县令都不怕，我们怕个卵子，缅城，老子早就看不惯了。”
　　“杀，城主已死，缅城那帮崽子必须诛九族！”
　　……
