
　　“对，我就是放荡，我就是和姓白的男人上床了，但是他不是你。”
　　“白婉儿是我女儿，不是你女儿。”
　　白大妈咬着牙委屈的吼道，她强忍着心痛的感觉，泪水止不住的落下。
　　近20年没见，这个男人现在回来竟然只是确定白婉儿是不是他女儿。
　　而对她却没有一点的关心。
　　这种人渣，她怎么可能让他得逞。
　　“既然如此，那没什么可说的了，白婉儿是吧，我现在就去宰了她。”
　　白永年冷笑着，一股淡淡的杀意显露出来。
　　说着他就要走出房间，却被白大妈一把拦住。
　　“你敢，你凭什么为难我女儿，我们没有关系了，请你放过我们母女。”
　　“放过你可以，放过她不可能，她又不是我女儿，却是女儿，你说我该不该杀了她。”
　　白永年冷漠的说道。
　　“可她是我女儿，求你放过我们，我就这一个女儿。”
　　“那你告诉我，她到底是谁女儿，不说我就杀了她，让你恨我一辈子。”
　　白永年阴沉的说着狠话，只是隐藏在眸光中的期待始终无法散去。
　　“求你放过我们，她，她是我的亲生女儿，呜呜呜……”
　　白大妈跪倒在地，哭泣不已。
　　“准备坟墓吧。”
　　白永年冷冷的看着她，不在逗留，转身就挣脱了白大妈径直走出了房间。
　　“不要，她，她是你女儿！你这个禽兽不如的东西。”
　　门外，白永年的身躯一震，停顿了下来。
　　这时候白大妈激动的跑了出来说道。
　　“她是你女儿，但是她绝对不会认你的，你就死心吧，她也不会离开我，如果你敢动她，我死也不会放过你的。”
　　白大妈拿起桌上的一个布袋子直接砸到了白永年的身上。
　　“拿走你的臭钱！”
　　“请你以后不要再来了，让我和女儿两个人相依为命，别再打扰我们。”
　　白永年看着痛哭流涕的白大妈，想说以后他会和女儿相认，并且在修炼界帮助她会很长命之类的话刺激白大妈。
　　可是话到嘴边还是忍住了。
　　“这个秘密，天知地知，你知我知。”
　　最后看了眼白大妈，白永年腾空而起，化身一道流光向着柳城外飞去。
　　……
　　“长生哥哥，你真的不去魂渊秘境啊？”
　　“我不去了，你们想去就去吧，顺便把铜镜戴上，可保平安。”
　　宫殿里，李长生拒绝了去魂渊秘境。
　　整个宗门已经很多弟子在准备了，柳诗诗和白婉儿决定去里面闯一闯。
　　魂渊秘境里阴气极重，正好适合她们修炼，所以非去不可。
　　有柳诗诗带队，还有铜镜里的厉鬼古霞保护，她们的安全是可以保证的。
　　李长生一个人也乐得自在，修罗宗里杂役弟子众多，他最是清闲。
　　数天后，修罗宗弟子集合，由元婴期长老带队，前往了南海魂渊秘境，这是西罗帝国的一大盛事，其他宗门也会参加，所以竞争肯定格外激烈。
　　不过李长生是见不到了，他也不想去凑热闹。
　　每天钓钓鱼，养养生，看着宗门弟子修炼，听一些八卦，一天也就混过去了。
　　时间一晃，又是一年过去了。
　　魂渊秘境的开启时间是三年，还有两年。
　　“你不用等了，我爷爷有事忙去了。”
　　这一天，李长生如往常一样在湖边钓鱼，忽然间，身后一道清脆冷漠的声音响起。
　　李长生转眼就看到了高挑而冷艳的绝世美女正高傲的看着他。
　　“哦，他是不是去了灵脉？”
　　李长生一怔，平静的问道。
　　“是，我爷爷不像你，懒散无能，一点也不为宗门着想，就会偷懒，没出息。”
　　高冷女子满眼的鄙视，像这种懒惰不求上进的杂役弟子，她最是看不起。
　　若不是爷爷和他做朋友，早就被开除了。
　　眼前的女子不是别人，就是修罗宗宗主的孙女武淑艳，结丹期后期强者，距离元婴期也不过是一步之遥了。
　　这一年多里，武淑艳也因为她爷爷，也就是修罗宗宗主武元化认识了李长生。
　　在武淑艳眼中，一个杂役弟子不求上进，还天天和她爷爷混在一起，一定是贪图关系罢了。
　　杂役弟子在修罗宗要多少有多少，李长生也不过是毫不起眼的一个，武淑艳没想到爷爷能和李长生处一年多，关系还越来越好。
　　没事，两个人就在一起钓鱼，李长生身上唯一的优点就是会做饭，这个在修炼界一点用都没有。
　　武淑艳也经常批评李长生，要努力修炼，可是李长生嘴上答应着，行为却依然为所欲为，一点上进心都没有。
　　这样的杂役弟子太多了，都是因为天赋太差，没有上进心，只能在宗门里混吃等死。
　　对于李长生这种杂役弟子，她也懒得理会，两个根本就不是一个阶级的存在，要不是因为她爷爷平易近人，武淑艳走路上看都不会看李长生一眼，也不会和李长生有任何交集了。
　　李长生自然是不知道眼前的高冷女子就是修罗宗未来的继承人的。
　　他一直认为武淑艳是宗门的内门弟子，心高气傲，本身就看不上杂役弟子。
　　不过李长生也毫不在意，一个月前，西罗帝国境内发现了一处灵脉，宗门派人第一时间前去勘察发现，这是一处上古灵脉，里面的灵石资源前所未有的庞大。
　　这惹得西罗帝国的各家宗门开始哄抢。
　　修罗宗更是开始不断派人前去占领，为了这灵脉，好多宗门都打了起来。
　　修罗宗和梵音宗更是竞争激烈异常，听说最近还互相伤亡不少。
　　老头和他说过一次，让李长生去灵脉里开矿，宗门许多杂役弟子都去了，听说很赚钱，哪怕是杂役弟子混进去，一天也能混不少灵石碎渣子。
　　更何况灵脉附近灵气充沛，对杂役弟子修炼也有好处。
　　李长生自然直接拒绝了，他才不会去那些打打杀杀的地方，待在宗门里苟着不香吗。
　　老头在去的时候，来不及和李长生说，便让孙女武淑艳亲自来通知他一声。
　　武淑艳本是不情愿的了，但是爷爷放话，她只能过来，顺便在说教一通。
　　她堂堂结丹期强者，竟然要来和一个炼气期杂役弟子传话，感觉很掉价。
　　说完后，她也懒得理会李长生转身就走了。
　　……

　　最近修罗宗一直在发布开矿任务，而为了抢夺那上古灵脉，修罗宗已经强制带修士前往竞争了。
　　为了那上古灵脉，各家宗门争的头破血流，那利益实在太大，没有一家宗门能忍住诱惑。
　　资源，在修炼界就是修士的命根子。
　　李长生自然是不会去的，可是事与愿违，就因为他的懒散，被武淑艳看到多次，她暗中让人安排杂役弟子强制去开矿了。
　　其实也不算是强制，只是李长生是一个特例罢了，其他杂役弟子巴不得去开矿分一杯羹，他倒好，死活不愿意去远行，自然就被特殊对待了。
　　山脚下，李长生默默地站在人群中，目光看向前方。
　　修罗宗一大半的杂役弟子都被征用了，他自然也被强制划了进去。
　　想找关系留下了，可是柳诗诗去了魂渊秘境还没有出来。
　　找武淑艳，估计也不答应，没办法，他只能无奈的接受了。
　　若只是开矿，他觉得也没有什么，打架他肯定不干的。
　　他已经没有底牌了，神通都不能用，炼气二层修为，唯一能用的上的底牌就是那枚铜镜，也被白婉儿带走了。
　　身上倒是有一些化神期用的灵器装备，但是他用不了，等级太低。
　　符箓倒是有上万张，也能防个身吧，其他的就真的没有了。
　　“出发！”
　　前方一声令下，修罗宗弟子一万人浩浩荡荡的出发了。
　　值得一提的是，武淑艳也在队伍中，远远的他就看到天空中武淑艳潇洒惊艳的站立在一把飞剑之上。
　　而他们这些低级小修士，有的在地上用轻功跑，有的用一把破武器当飞剑慢悠悠的晃。
　　和李长生相比，其他人都很激动，用现代的话来说，这叫风口，猪站在风口上都能被吹上天。
　　杂役弟子们去开矿总能捞到好处，这可比在宗门里苦哈哈的干活赚的多了。
　　有修罗宗的招牌，李长生这一路上也是顺风顺水，一个星期后，大部队来到了一片大山之中。
　　远远的，众人就看到了前方连绵不绝的高山峻岭，还有上千座拔地而起的加工厂和营寨。
　　修罗宗的营寨很多，李长生到了营寨后便被安排到了集体宿舍，来往间可以看到很多弟子在来回运送着原矿石。
　　当晚排队领号牌，休息一晚上后，到了第二天就得被工头安排下矿。
　　这一片矿区是修罗宗早就占领的，可以安心开矿，那连绵大山深处不时的会传来厮杀声，那里才是各家宗门争夺的主战场。
　　西罗帝国宗门不只是修罗宗和梵音宗，还有其他中小型宗门，自然也会过来分一杯羹。
　　修罗宗与梵音宗打的最凶，几乎调动了宗门大半的高阶修士天天在山脉里开始厮杀抢夺地盘。
　　在来时，李长生就把储物袋和空间戒指丢在了宗门里，下矿是不能带这些东西，他一个杂役带这些东西也会招来祸事。
　　矿洞里，李长生拿着矿工锄游走着。
　　这里明显是没有开发过的，到处都是各种属性的灵石原石，一锄头下去，总能刨出一点灵石，可谓是丰富至极。
　　许多矿工激动的挥舞着锄头敲得乒乓响，一麻袋一麻袋的原石开采出去，谁开采的最多谁获得的工钱就越多，这就和捡钱一样。
　　在这里干一个月，比外面干一年工钱还多，可把杂役弟子们激动坏了，这就是发财的风口。
　　李长生找了一个没人的地方，一屁股坐在里面，看了眼外面的动静，当即盘膝而坐，开始了修炼。
　　很快一个时辰过去了，李长生无奈的睁开了双眼。
　　这里的灵气是很充沛，修炼也比外面快了些许，但是对李长生来说如杯水车薪，根本没有提升多少。
　　“看来以后还是当个咸鱼吧。”
　　李长生苦笑了一声，当即躺了下去，顺手从怀里拿出一块干粮吃了起来。
　　别人都在吭哧吭哧的挖矿，他倒好，直接摆烂睡觉。
　　不是他不想赚钱，而是根本不差钱，当年杀了两个化神期强者获得的几百万灵石到现在都没有花出去呢。
　　花不完，根本花不完。
　　“哈哈，发财了，兄弟们，加油干啊，今年能买个储物袋了。”
　　不一会儿，远处传来杂役弟子激动的声音。
　　李长生眸光一动，当即起身向着矿洞更深处走去。
　　很快他就来到了尽头，前面都是没有开采过得原矿了，要想更深入必须自己开采挖穿这里。
　　所以，李长生当即又找了一个隐秘的洞窟继续躺平。
　　几天后，他方才背着一麻袋的矿石走了出来，就这样也没人说什么，毕竟他很懒。
　　在这山脉周围也有各种蚊虫野兽，每天许多内门弟子都会在矿区巡逻，若是遇到厉害的凶兽就会直接铲除，保证杂役弟子们的安全。
　　就这样打酱油有半年之久，李长生早已混成了老油条，几天才开采一麻袋的原石交差，其余时间就是在山里偷懒。
　　这一天，李长生照例在矿洞里游荡，看到别的旷工他就躲得远远的，很快他就找到了一个新的矿洞躺了进去。
　　“嗯？”
　　可是没有躺多久，李长生眉头一皱，抬眼间就看到旁边一条裂缝内传来风声，丝丝凉凉的。
　　这让李长生大感惊奇，要知道，这里可是一百米深的矿洞，与外面几乎隔绝，怎么可能会有风。
　　顿了顿，李长生拿起矿工锄开始挖掘，当缝隙越来越大，风也越来越大，很快，一个能钻进去一个人的洞口显露出来。
　　里面漆黑一片，但是却形成了一条天然的通道，不知道通往哪里。
　　随着风声越来越大，李长生甚至感觉到了一丝冰冷，犹豫了一瞬，李长生当即跑到了另一边。
　　“哎，两位师兄，我发现一个秘密通道，快过来看看。”
　　那两个壮汉正在吭哧吭哧的挖矿，一听到此话当即停了下来。
　　“什么通道？你可别骗我们，我们很聪明的。”
　　“以你们的智慧，我唬的了你们吗。”
　　“那倒也是。”
　　二人跟着李长生来到了那处通道旁，当感受到里面吹来的凉嗖嗖的风时，都是惊讶不已。
　　……

　　“我们去告诉工头吧。”
　　听到此话，李长生也是这么想的，一般遇到特殊情况，为了保证安全，必须汇报工头，然后让内门弟子或者长老过来勘察一遍，确定没有危险的时候才能下矿。
　　“你傻啊，这种小事怎么劳烦工头他们，万一里面有宝贝岂不是没我们份了。”
　　另一个壮汉白了二人一眼。
　　“这一片早就被内门师兄们勘察过了，肯定没问题，我们先进去看看，不用怕。”
　　那壮汉说着第一个钻了进去，另一个壮汉看着李长生笑道。
　　“你先请。”
　　“不，我断后，你先进去。”
　　李长生笑了笑，如果是他先请，还用得着叫这两人嘛，他就是想找两个探探路。
　　那壮汉见状也不推辞，当即跟了进去，李长生在原地站了一会，等到他们爬的有点远了，确定没事方才钻进去。
　　通道很长，好似没有尽头一般，七拐八拐，一直蜿蜒向下。
　　不知爬了多久，李长生只觉得周围越来越近，偶尔还能看到石壁上有点点灵光闪烁。
　　李长生默默地测算着距离，按照他的推算，他们至少下沉了五六百米了。
　　三人想退回去也没有办法，只能硬着头皮继续爬，很快，前方逐渐变得宽敞起来，三人已经可以半蹲着走了。
　　又走了很长时间，通道越来越大，直接可以站起来行走了。
　　借助灵光石，三人可以看清前方的道路，周围的石壁潮湿阴暗，有的光滑，有的凹凸不平。
　　偶尔还能看到一条条细长的灵脉链接在石壁上，有的灵矿灵气逼人，有的灵矿灵气稀少。
　　一路上三人小心翼翼，并没有遇到什么阻碍。
　　忽然间，前方传来亮光，三人连忙加快了脚步，走进去一看，纷纷震惊的瞪大了双眼。
　　那亮光不是出口，而是一块块闪烁着光芒的七彩宝石，每一个都有簸箕那么大，而且比外面的灵矿更加纯净浓厚。
　　“这是挖到重宝了啊，那里肯定有极品灵矿。”
　　带头的壮汉眼冒精光。
　　灵石也有品级，修炼界通用灵石算是下品灵石，就像外面挖的原矿就足够加工出普通灵石了。
　　有时候也能挖到品质很高的灵矿，加工后就能变成中品灵石或者上品灵石。
　　中品灵石和上品灵石最适合用来修炼，战斗中也能快速吸收恢复修为。
　　品质越高，恢复速度越快，修炼的效率越高。
　　而下品灵石，也就是通用灵石是不适合用来修炼的，因为杂质太多，吸收的也慢，只能当做货币来用。
　　当然中品灵石也只有外门弟子或者内门弟子会奢侈的拿来修炼。
　　上品灵石也只有修仙家族里的富豪会舍得拿来长期供应修炼了，杂役弟子一辈子都别想了，太奢侈。
　　至于极品灵石，说实话，修炼界极品灵石产出极少，就算有也不是一般弟子能见到的。
　　不过修罗宗和梵音宗这种大宗门里肯定也有极品灵石，听说那都是化神期以上修士才能用到的物品。
　　也只有极品灵石才对化神期以上的修士用来修炼或者恢复灵气。
　　目光一转，前方一片宽敞，此时的三人站在洞口处，前方就是一座数十万平米的超级溶洞。
　　溶洞的上空星光点点，各种灵石点缀下，如星空一般晃着眼睛。
　　下方是地下河，清澈见底，而在地下河的深处，也是光芒闪烁，好像一条星河一般，河底也有品质极高的灵脉资源。
　　那两个壮汉激动的一下子跳到了地下河里，随便抓一把上来都是灵石，简直和白捡一样。
　　看着这巨大溶洞，李长生都有些心动了，这么多品质极高的灵脉，怪不得所有宗门都会拼命的哄抢了，这可都是真金白银的钱啊。
　　按照这灵脉的储备，估计够这片大陆修炼界所有修士享用几千年上万年都不会枯竭了。
　　李长生随手捡起地上的一块石头，里面都有丝丝能量波动。
　　他虽然不是筑基期修士，但是天地间的灵气感应还是存在的，只是炼气期修士还修炼不出灵气出来。
　　看到二人在地下河里没有任何危险，李长生这才放心的开始四处勘察起来。
　　那两个壮汉已经没有理会李长生了，疯了一般的到处捡矿石，早已沉迷其中。
　　李长生控制着灵光石在半空中漂浮着，这溶洞之大，超乎想象，穿过这一片溶洞，越过一条狭窄的道路又能看到另一处溶洞。
　　不光有灵石，还有各种地下产出的宝石，数不胜数。
　　这些宝石也是一种资源，只是在修炼界不值钱，有的带点灵性，有的没有灵性。
　　走了一圈也没有遇到什么危险，这处灵脉当真是一座天然的宝藏，不得不说，西罗帝国内的修炼界是真的发财了。
　　忽然间，李长生目光一顿，看到了一块巨大的平整巨石显露在水面上。
　　操控着灵光石飞过去后，李长生发现那巨石好似人工切割过一样，足足数十米长，五六米宽厚。
　　那巨石像个石碑，石头材质与周围的石壁也有些区别，上面有断裂的地方，显然是一块残破的石碑。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　巨石上有深深的刻痕，李长生飞身过去。上面竟是一个大大的古字。
　　“禁…。”
　　这是一个大大的禁字，这让李长生大感惊奇，这里怎么会有这么一块石碑。
　　“啊，鬼啊，救命，噗。”
　　就在李长生继续探查的时候，突然间，远处传来一阵撕心裂肺的惊恐叫声。
　　那声音很远，李长生面色大惊，连忙飞奔回去，但是到了半路，他又停了下来。
　　求救声没有了，他现在回去查看已经无济于事，万一碰到厉害的怪物，他自己的小命也得搭进去。
　　李长生找到一个高点躲进去耐心的等候起来。
　　大概半个时辰后，他忽然间，目光一滞，地下河的流水中，一具残破的尸体漂浮而来，
　　尸体只有半个身子了，鲜血流淌而出，那惨白的脸庞仰面朝天，神情惊恐，眼睛凸出，其不是刚才还和他在一起的壮汉还能是谁。
　　显然二人已经受害，就是不知道他们是被什么害死的。
　　就在李长生继续等待的时候，忽然间，神情一顿，伸手间他摸到了什么。
　　……
　　这是一只断指，晶莹剔透，坚硬如铁。
　　当李长生观察着手中的物品时，很快就发现这绝不是一般人的手指，其内有股极为惊人且又很淡的能量波动。
　　李长生是懂一点考古学的，凡人的骨头在阴暗潮湿的地方顶多十几年二十几年就会彻底腐烂消失。
　　修士的骨头因为有灵气护体，时间会久一点，修为越高，骨头腐化消失的时间越久。
　　李长生手中的这骨头至少有上千年历史了，那么这骨头主人生前的实力至少是化神期级别的存在。
　　化神期强者死在这里竟然没有人发现？
　　显然，李长生觉得此人应该不是这个时代的人，若是和这灵脉被发现之前另一个世纪的强者，那就很恐怖了。
　　一万年？两万年？十万年？
　　一想到此，李长生都不敢确认这骨头主人生前到底是何等恐怖的实力了，几万年不腐化的骨头，他听都没听过。
　　扑通！
　　轰然间，远处传来一阵水花声，李长生转眼看去，就看到一头超级大的怪物从地下河一跃而起，一口吞下了壮汉的尸体。
　　那怪物浑身漆黑，头大如斗，像一条数百公斤重的大黑鱼。
　　但是它的脑袋上顶着一只诡异的眼睛，且只有一只眼睛。
　　看来那两人是被这大黑鱼吃掉了，整个溶洞七彩斑斓，可是整体上看还是很昏暗。
　　李长生放下了断指，这东西对他来说没有任何用处。
　　他又等了许久，发现没有其他怪物后，这才决定出去再说。
　　不管这里有什么可怕的生物，到时候宗门弟子发现了这里肯定会派人来勘察清理的。
　　而他唯一要做的就是保住自己的小命，只要有潜在的危险，他尽量不会碰了。
　　在确定没有什么危险之后，李长生果断向着回去的路跑去。
　　“呜哇哇哇～”
　　就在李长生已经快要跑到洞口附近的时候，忽然间神情一滞，远处传来了微弱的娃娃哭声。
　　这哭声引起地下河的水流颤抖，在李长生惊讶的目光中，那河水中一阵剧烈的翻滚，一只只漆黑色的身影显露出来，足足有十几头大黑鱼一般的怪物，它们的体型超乎想象，每一个‘大黑鱼’头顶上都只有一只如眼镜蛇花纹一般的眼睛，一排尖锐的牙齿锋利如刀剑。
　　它们变得骚动起来，开始向着那如婴儿般的哭声游去。
　　一只大黑鱼路过了李长生的旁边，一转眼看了他一眼就自顾游了过去。
　　这一幕让李长生惊讶不已。
　　而那婴儿的哭声好像有什么魔力一般，不一会儿就让所有大黑鱼在河水中癫狂起来。
　　它们开始互相撕咬，不知疲惫，巨大的身体被另外两只大黑鱼撕成两半。
　　它们开始互相吞噬，在河水中发出唧唧的怪叫声，如黑暗中的鬼嚎一般让人心惊胆战。
　　李长生就这样震惊的蹲在暗处看着，大约半个小时后，所有大黑鱼一般的怪物全部死亡，就这样漂浮在河水中没有了气息。
　　“咿呜呜哇哇哇～”
　　溶洞里变得诡异，但是那婴儿的哭声依然没有停止的样子，而且越来越强烈。
　　李长生犹豫了很久，最终还是决定过去看看。
　　他顺着石壁边缘的小路向着远处走去，那些大黑鱼的尸体也在缓慢的移动着。
　　每一个尸体都有数百公斤重，就这样互相残杀死在了这里，简直不敢想象它们为什么这么做。
　　顺着地下河继续行走，那婴儿的哭声越来越清晰，有时候还会断断续续，李长生不知道走了多久，要不是周围有各种灵矿的光芒映照，他肯定不敢继续前进了。
　　哗啦啦……
　　也不知道走了多久，李长生站在了一处悬崖之上，前方已经没有路了，而地下河也在此处中断，无尽的河水就这样如瀑布一般垂落下去，发出一阵轰鸣。
　　远处的尸体终于是漂浮到了这里，加起来足有上万公斤重，顺着河水掉落到了深渊之中。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　而这一刻，那婴儿的哭声也戛然而止。
　　这一幕让李长生震惊不已，那婴儿的哭声就是从这深渊里传出来的。
　　显然从这里下去是不可能的了，他可没有那个胆子下去。
　　就在李长生凝望着那无底的深渊之时，猛然间瞳孔骤缩。
　　黑暗中，一只巨大的眼球缓缓睁开，纵然距离很远，好似几千米几万米，但是在李长生的眼中是如此的近，好像早就发现了他一般，眼中带着光和讥讽的笑意。
　　世界上存在这么大的怪物吗？一只眼睛就有数百米，不，数千米宽，估计一个超级足球场都容不下那只眼睛的百分之一。
　　李长生吓得连连后退，体内元气运转，想要转身逃离，可是下一秒，河水倒灌。
　　周围的空间一滞，一道道无形的能量波纹涌现，李长生只觉得头晕目眩，在一转眼，整个世界翻转，无尽的河水淹没了他的身体，把他包裹住后像扔皮球一样塞进了一片虚空之中。
　　四周一片黑暗，根本看不清深处在哪里，蓦然间，李长生身形一震，远处，一只巨大的眼睛缓缓睁开。
　　那眼睛是血红色，带着无尽的岁月痕迹，好像经历了无尽的时间长河，早已没有了丝毫的感情波动。
　　终于，那眼睛转动间，空间在此刻都停滞了下来。
　　“放了我，你将得到一切。”
　　一道远古的弥音从虚空中响起，带着不容置疑与无尽的威严。
　　那话语就好像是一种信仰一般，让人有种对他力量的绝对恐惧。
　　“你是谁？”李长生快速的问道，但是他发现自己的精神一直在受到挤压，好似随时都会奔溃一般。
　　精神力：54+1
　　李长生快速加了一点属性点在精神力上，这才短暂的恢复了神志。
　　【我是你永远无法企及的存在，我是你永远值得信仰的存在。】
　　远古的弥音再次响起，霎时间，李长生周围的空间一变，一座超级巨大的身影轮廓显露出来。
　　这一刻，李长生瞪大了双眼，脸上布满了惊恐，这家伙实在太大了，大的不可思议。
　　在这只怪物面前，它的眼睛逐渐变小，变远，最终如一轮红色的明月般高挂在身影上空。
　　在它的面前，李长生连蚂蚁都算不上。
　　……

　　【迷失在黑暗中的人儿啊，跟随迷宫之神的指引，接受伟大的使命吧。】
　　【为光明的幼崽提供养料，最终，那些由人类躯体中诞生的幼崽，会在人类覆灭之后，统治大地上的一切。】
　　远古的弥音在李长生的脑海中响起，他震惊的看着眼前的庞然大物。
　　隐约间，那怪物的中心诞生了一粒光束，一个幼小的婴儿缓缓飘落下来。
　　那幼崽与人类婴儿没有任何区别，睁着美丽的大眼睛好奇的看着李长生。
　　他的脸蛋儿是那般的可爱，眼睛大大的，对未知充满了好奇。
　　当他落到李长生面前的时候，这才发现他的身体上插着一把散发着奇异神光的短剑。
　　短剑穿透了他的身体，婴儿仿佛没有任何痛苦，却又那么的触目惊心。
　　【拔出他，你将得到你想要拥有的一切。】
　　远古的弥音再次响起，霎时间，李长生脑海中混乱了起来，一种名为支配的力量无形中让他变得顺从。
　　精神力：55+1。
　　当李长生再次默默加了一点属性点后，脑海再次变得清明。
　　“这是你儿子？”
　　李长生看着虚空中的身影，狐疑的问道。
　　【拔掉他。】
　　又一次支配之力涌来，李长生心神一震。
　　精神力：56+1。
　　“你能不能让我出去啊，我不玩了。”
　　李长生受不了了，显然这是一个套路，只要拔掉眼前的短剑，一定有什么可怕的事情发生。
　　他看着那婴儿纯真的笑容，默默地走上去，同样笑了笑，伸手间，他捏住了婴儿的脸蛋儿。
　　婴儿的面容扭曲，哇的一声哭了起来。
　　随着婴儿的哭声响起，周围的空间开始扭曲，而眼前的婴儿突然散发出一阵剧烈的神光，李长生连连后退。
　　等他再度睁开双眼时，眼前的婴儿早已变成了绝美的女子。
　　那精致的脸蛋儿犹如鸡蛋白一般吹弹可破，肤如凝脂，纯真与妖艳完美的融合在了她的身上。
　　唯一和别的女子不同的是，她的胸前同样插着一把散发奇异神光的长剑，丝丝血迹染红了她的衣裙。
　　“公子，奴家受伤了，可否帮奴家拔出身上的这把剑，奴家愿意以身相许公子。”
　　那女子期期艾艾。让人心疼不已，光是听了那声音都有一种让人趋之若附之感。
　　精神力：57+1。
　　霎时间，李长生恢复了清明，他看着眼前的女子，上下打量着。
　　“你还有剑吗？”
　　李长生问道。
　　“有，公子，你愿意帮我吗？”
　　那女子面色露出喜悦与妖娆，翻手间递给了李长生一把长剑。
　　“好剑，好剑。”
　　李长生打量着手里的长剑，忽然间目光一冷，一道寒光闪烁，在那女子惊愕的目光中，她的头颅瞬间掉落。
　　女子的头颅滚落到了脚边，目光中露出了一丝疑惑的看着李长生。
　　“刚才看你是婴儿，我不忍心动手，现在你变成了女人，那我就不客气了。”
　　李长生冷声说道。
　　“赶紧的，玛德，老子受够了，天天来这招，烦不烦，快点让老子出去，不然弄死你这个王八蛋。”
　　李长生早就受够了这种被诡异囚困的把戏了，在黑雾中被囚禁了30年，在万蛇城又被囚禁了70年，奶奶的，到这里还来这招，他可不吃这一套了。
　　那女子没有说话，连同头颅缓缓化为了一摊血水，最终消失不见。
　　而这一刻，周围的空间再次变换，李长生的身影陡然被一股恐怖的力量提起，随着他的身影飞起，面前的恐怖怪物也是渐渐缩小，同时一只血色的眼珠子移动到了面前。
　　【你找……】
　　“我甘霖娘！”
　　【你敢……】
　　“我甘霖老母！”
　　【……】
　　恐怖的能量再次爆发出来，李长生只感觉到脑海再次陷入了混沌。
　　精神力：58+1。
　　精神力：59+1。
　　精神力：60+1。
　　每一次的沦陷，李长生都会直接加一点属性点，刷新自己的意识，这样就不会被眼前的怪物控制。
　　而这时候，那怪物的身影缩小到了一定的范围，李长生也终于看到了这怪物的大概轮廓。
　　巨大的超级肉块上，扭动着无数只扭曲的头颅，头颅上没有眼睛，只有一张张恐怖的大嘴，流淌着不明液体，张大的嘴巴在虚空中吞噬着什么。
　　而在无数张嘴的上方，有一只巨大的触手伸出，在触手的顶端链接着一只更大的眼睛，瞪着李长生。
　　值得一提的是，在那怪物的后方，一把散发诡异神光的长剑直插在他的身体上，丝丝神纹涌动，似乎在镇压着这恐怖的怪物。
　　【卑微的人类，你……】
　　“你妈贵姓？”
　　李长生丝毫不给面子，微笑着打断了它的话语。
　　【你敢……】
　　“你妈死了。”
　　【……】
　　【啊……】
　　精神力：61+1。
　　精神力：62+1。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　精神力：63+1。
　　“你一岁死了娘，两岁死了爹。”
　　“你七岁偷看隔壁小姑娘洗澡，八岁你爷爷死了。”
　　…
　　“你18岁掉粪坑里，吃了满嘴米田共。”
　　“你19岁被糖尿病患者尿了一身，你还说挺甜。”
　　…
　　“你80岁单身一辈子，天天用手度日。”
　　“你100岁，你媳妇死了，哦，你媳妇在你二十岁就死了，重来。”
　　…
　　精神力：80+1。
　　精神力：81+1。
　　【人类，你……】
　　“你妈贵姓？”
　　【去死！】
　　“哦，甘霖娘！”
　　轰然间，李长生被一股恐怖的能量压制，霎时间只感觉到头晕目眩，周围的空间旋转，那怪物不见了，画面不断转动。
　　一股精神虚脱的感觉涌上心头。
　　神通：寿元真火（冷却时间：319万年。）
　　神通：寿元真火（冷却时间：318万年。）
　　当李长生看到自己的神通冷却时间竟然在快速缩短的时候，心中一惊。
　　这个老北鼻不会也会特殊神通，把他扔到时间长河里永远囚禁了吧。
　　神通：寿元真火（冷却时间：300万年。）
　　神通：寿元真火（冷却时间：299万年。）
　　李长生这下真的慌了，他开始寻找出口，按照这个进度下去，他虽然长生不老，可是这寿命也不能这么糟蹋啊。
　　等他出去岂不是几百万年都过去了，那还得了。

　　“哈哈，武宗主，没想到吧，你也有今天。”
　　“今日，所有修罗宗弟子，一个也别想活着了。”
　　灵脉矿区，无数黑衣弟子腾空而立，在他们周身一道道霞光万丈，一枚枚冒着黑气的诡异阵旗插入地面。
　　霎时间，整片山脉变得扭曲起来。
　　当鬼影轮回大阵成型，梵音宗的老宗主狂妄的笑了起来。
　　他的目光看向下方的人影，大手一挥，无数弟子飞身落下，与那些低阶弟子厮杀起来。
　　一时间，山脉矿区里响起了凄惨的哀嚎。
　　数万宗门弟子想要逃出去，可是他们惊讶的发现，无论他们怎么逃也逃不出自己脚下的二亩三分地，只能在原地等待着被杀。
　　鬼影轮回大阵，一旦进入，精神力不强者很容易陷入无尽循环之中。
　　意志力强大，或者神魂之力强大之人，就可以保持冷静，不会被这种轮回大阵带进循环，但是也永远出不来了。
　　而当宗门弟子死去，又会形成鬼气，会再一次加重轮回大阵的威力，最终慢慢侵蚀着所有人。
　　慢慢的，修罗宗矿区内，黑气越来越多，最终覆盖了整片矿区，看似没有任何端倪，可是在里面的人却永远陷入进去的。
　　不会阵法的修士几乎不可能破解此阵。
　　而会阵法的修士，没有化神期级别的阵法储备，也很难破解的了这种诡异的阵法。
　　“恭喜老祖宗，除掉大患。”
　　大阵外，一名长老恭敬地对着一个黑袍老者笑道。
　　“呵呵，那个老东西没有那么容易死，还得给他点刺激才行。”
　　黑袍老者看向山脉深处，忽然声如洪雷的说道。
　　“武宗主，你不是一直想知道你儿子是怎么死的吗？”
　　“实话告诉你，你儿子就是被老夫设计害死的，可惜武宗主你没有证据，可赖不到老夫头上。”
　　大阵内，武元化听着外面的声音，目眦欲裂，他早就怀疑是梵音宗害死了他儿子，若不是没有证据，他早就杀到梵音宗去了。
　　现在那老东西竟然亲口承认了，还在喋喋不休的狂笑着，这让他苍老的身躯不由得也是气的发抖起来。
　　随着周围弟子的惨死，他能感觉到周围有股莫名的能量波动，但是却无法发现自己已经中了鬼影轮回大阵。
　　“明飞尘，我草拟姥姥！”
　　看向远处的嚣张身影，武元化身影一闪便向着黑袍老者杀去。
　　明飞尘也是毫不示弱，两者当即化为流光厮杀到了一起，霎时间天崩地裂，灵压波动间，无数弟子也在其中被震的七零八落。
　　“可怜啊……”
　　可是在外面，明飞尘依然站立在原地，面色阴冷的看着里面的光影，此时的场内，哪里有什么大战，不过是武元化一个人对着一个鬼影厮杀罢了。
　　随着死亡的弟子越来越多，整片山脉中的鬼气也是越发浓郁，再过不久，这里就会被鬼影轮回大阵彻底覆盖，外面也看不到里面了。
　　……
　　修罗宗的一处大殿里，两道身影显露出来。
　　“你说什么？魂渊秘境里的弟子也要全部杀掉？”
　　说话之人一脸的震惊之色。
　　“这一次带领魂渊秘境的是柳长老，你觉得能让他们活着回来吗？”
　　“可是，还有其他弟子，还有内门弟子，我的弟子都在里面，都杀掉未免让本宗损失惨重啊。”
　　白永年震惊的看着眼前的中年男人，他其他人不关心，可是自己的女儿可是还在魂渊秘境里。
　　他们还没有相认，自己的女儿也是天赋异禀，怎么可能让她死在里面。
　　而且在进入魂渊秘境之前，他就一直在找机会和白婉儿套近乎，两人的关系也逐渐变成了朋友，相处的极为融洽。
　　只是他也不敢直接相认，怕刺激到她的心境影响魂渊秘境之行。
　　本想着等白婉儿回来后，他好找机会相认，但是没想到吴家突然提前叛变，打乱了他的进程。
　　这一切都好说，毕竟宗门里他早就参与了叛变，可是吴家却要连同魂渊秘境里的弟子都要杀害，他哪里肯接受。
　　“你什么时候这么关心弟子了，柳家对你不薄啊。”
　　中年男人冷笑的看了白永年一眼，语气带着一丝警告意味。
　　“在下没有那个意思，只是这个并不在计划之内，一时间有些突然，我怕未来修罗宗的实力……”
　　“修罗宗又不是武家一个人的，我们吴家也是创始人之一，现在武家没有了继承人却一直不交出宗主之位，这都是武家自找的。”
　　“可是，不是还有武家孙女吗？”
　　“一介女流，也配当宗主，既然她不愿意嫁给吴家，那就别怪老夫心狠手辣了。”
　　“好了，你下去吧，按照计划行事。”
　　“是。”
　　吴和正有些不耐烦的摆了摆手，打发白永年离开了宫殿。
　　等到白永年出去后，宫殿里再次走出来了一个人影。
　　“爹，我看白永年和柳家关系不错，您不是说让白永年在我们两家可以周旋一二吗？”
　　“这样的货色也配和柳家谈判？当初也不过是顺势而为，能让他做我们吴家的女婿，也是够看得起他了。”
　　“他要是反了呢？”另一人忽然担心的问道。
　　“反？他敢吗？若是真的反了，区区白永年，也影响不了大局，到时候白家也就在修炼界消失了。”
　　“老祖宗说的是。”另一人也是笑了起来，白永年不过区区结丹期修士，又是吴家的女婿，更不可能反了。
　　殊不知，白永年回去后，便独自关在屋子里喝着闷酒。
　　一边是吴家叛变的关键时刻，一边是自己的女儿。
　　如果让吴家灭了柳家，他没有任何意见，但是自己的女儿也牵连其中，他无法接受。
　　这些年，他可是一直没有子嗣了，白家老祖宗曾经也是元婴期强者，可惜陨落了，而白家的担子就落到了他一个人的头上。
　　曾经他也是意气风发，风光无限，可是到了如今也只配看吴家的脸色罢了。
　　“玛德，敢动我女儿，老子绝不允许！”
　　又是喝了一大瓶酒，白永年当即夺门而出，乘着夜色向着宗主山峰走去。
　　……

　　“你说的都是真的？”
　　宫殿里，武淑艳赫然站起身，满眼的难以置信。
　　“在下以性命担保，千真万确，武长老，您现在要做的就是尽快派人镇压吴家，还有魂渊秘境的柳家势力必须立刻通知接回来。”
　　白永年此刻已经醒酒了一大半，快速的说道。
　　“不行，我爷爷被困，我必须前去救我爷爷。”
　　武淑艳此刻已经有些慌了。
　　武元化可是宗门的宗主，武家其实都是武元化在撑着，他要是倒了，修罗宗也就没落了。
　　她做梦也没有想到吴家会暗中勾结梵音宗叛变，不过她已经顾不上吴家了，必须尽快救出爷爷才行。
　　“武小姐，不行，现在去救宗主已经来不及了，必须联合其他长老一起镇压吴家才行，再不行动就来不及了，您才是未来宗门的希望啊，绝不能意气用事。”
　　白永年深知武元化此刻恐怕凶多吉少，肯定是活不了了，他必须告诉武淑艳一起镇压吴家才有翻盘的希望。
　　现在去救宗主，无异于白白送死，连宗门都会拱手相让。
　　“这是宗主令牌，你拿着，宗主的事情你带人处理，柳家那边你也去通知一下，我得去救爷爷。”
　　武淑艳翻手间拿出了一块宗主令牌，二话不说直接冲出了宫殿。
　　白永年呆呆的看着手中的令牌，这可是代表宗主亲临的令牌，只此一枚，武淑艳竟然毫不犹豫的就交给他了，这是多大的信任啊。
　　看到武淑艳远去，他也来不及追赶，当即一咬牙出了宫殿，他既然已经豁出去了，为了救出女儿他也要拼一把，站在宗主一边，绝不能让吴家得逞。
　　其当即亲自跑到其他长老宫殿开始一个个拉拢告知吴家叛变的消息，同时派人前往魂渊秘境解救柳家。
　　按照计划，吴家会派出两名元婴期强者去绞杀柳家柳鸣长老。
　　宗门里也就吴家老祖最后一个元婴期强者，那么现在依然对老宗主忠心恳恳的元婴期强者也只有一个了。
　　话分两头，武淑艳此刻已经慌乱，他立刻召集了三个同阶长老还有名下一千多名弟子连夜向着灵脉方向飞去。
　　“白永年叛变了。”
　　修罗宗一座山峰之上，两个身影站立，他们远远的就看到武淑艳带人离开了宗门。
　　“呵呵，叛变的好，也多亏了他，武淑艳也去送死了，倒是省心了。”
　　“传令下去，明日开始肃清修罗宗，不服者，格杀勿论。”
　　吴和正阴冷的看着硕大的修罗宗范围，再过两天，他就是修罗宗新一任宗主了。
　　而武家也会就此消失在修炼界内。
　　……
　　三天后，武淑艳带着队伍浩浩荡荡的来到了灵脉附近，抬眼间，只看到山脉中出奇的诡异宁静。
　　周围的营寨也变成了一座座空的寨子。
　　“怎么没人？”
　　武淑艳黛眉微蹙，看着那连绵的山脉，竟然一个人影也没有。
　　难道白永年撒谎？
　　可是这山脉本该有人在开采灵矿，怎么会一个人都没有，那山脉中雾气缭绕，根本看不到任何身影，神识扫去也没有一丝生命气机，实在难以理解。
　　“小姐，我们还是进去看看吧，说不定宗主已经杀到梵音宗了。”
　　一名随行结丹期长老猜测道。
　　“好，进去搜搜。”
　　武淑艳救人心切，当即带着众人飞了进去。
　　当他们飞到灵脉附近的时候，忽然间风云色变，鬼气缭绕，乍一看并没有什么奇怪的，可是转眼间一道道鬼影出面在了灵脉之中。
　　在那山谷中，鲜血淋漓，尸横遍野，哪里还有一个活人，到处都是尸体。
　　“快，下去救人。”
　　看到此幕，武淑艳神色大惊，原来不是矿区没了人，而是他们都死了。
　　众人连忙飞身下去，看着满地的尸体，触目惊心，正当他们想要继续搜寻的时候，忽然间神色大变，一些弟子忽然尖叫了起来。
　　“鬼，鬼啊。”
　　“杀，是梵音宗的人，快追上他。”
　　好几个弟子瞬间激动异常，向着远方的鬼影杀去。
　　武淑艳等人看到此幕莫名其妙，那些弟子一个个和疯了一样，竟自顾消失在了山脉之中，叫都叫不住。
　　“不好，小姐我们中计了，这是法阵，快跑！”
　　一名结丹期长老忽然间脸色大变，他也是阵法师，虽然知道这里已经布置了极为精妙的阵法，但是他却发现的晚了。
　　就算发现了，他也很难破解出来。
　　众人反应过来，刚想逃跑，霎时间因为的鬼影弥漫，浓郁的鬼气喷涌而来，在一转眼，众人已然陷入了无尽轮回之中。
　　有的弟子遇到了梵音宗的鬼影，当即对着鬼影厮杀而去。
　　有的弟子遇到了本宗弟子的鬼影，很轻易的就被带走，最终化为鬼影的养分，变得神神叨叨，轮回循环不尽。
　　武淑艳也遇到了梵音宗的鬼影，可是在她的目光中，那是一群梵音宗弟子正在围攻自己的爷爷，她二话不说就冲了上去。
　　可是等到她刚刚斩杀完梵音宗弟子后，一转眼，就看到了自己的爷爷化身一名厉鬼就欲掐住了她的脖子，那种窒息感让武淑艳差点死在当场。
　　可是等她费劲心力挣脱束缚的时候，一转眼又回到了原点，前方还是一群梵音宗弟子正在围攻自己的爷爷。
　　武淑艳犹豫了，她换了一个风向，继续突破，却依然逃脱不了厉鬼吓魂的恐怖场面。
　　无论她选择什么途径，只要执念存在，就永远也走不出这个困境。
　　直到武淑艳陷入了癫狂，迷茫，恐惧，与无尽怀疑之中，身心力竭而死。
　　……
　　“淦，终于出来了。”
　　山脉深处，一个灰头土脸的男子从矿洞中跑了出来。
　　当他一转眼看到黑暗的天空，还有满地的尸体后，不由得心神一震。
　　“这都过去了几十万年了？”
　　看着这些尸体，李长生神色一惊，以为外面早已物是人非，这里的一切成为了墓地，所有人都死了，或者这里早就被放弃了。
　　李长生一边看着满地的尸体，一边感叹修炼界的残酷，果然岁月是一把杀猪刀，他在矿洞深处，根据神通冷却时间计算着时间，差不多过去了40万年了吧。

　　这些尸体都是矿工的尸体，李长生也不认识他们，毕竟他这个人脸盲。
　　心中想着40万年过去了，这灵脉竟然还没有开采完，当真是奇迹。
　　乘着夜色向上走，周围会传来阵阵鬼嚎之音，脚底下会时不时的踩到一具尸体。
　　面对这些尸体，李长生很淡定，毕竟他一个炼气期修士碰到的丧尸，死人已经够多了，连厉鬼都见过，更何况是这些随意丢弃的尸体呢。
　　忽然间，前方一个黑影显露出来，李长生脚步一顿。
　　那黑影看起来像个人，背对着他，拿着矿工锄在地上挖掘着什么。
　　李长生暗中敬佩，这么晚了，在这种鬼地方还敢过来挖矿，当真是胆大包天。
　　“兄弟，挖矿啊。”
　　李长生走过去笑着说道。
　　那矿工不说话，还是一个人不停的挖着。
　　李长生也不在意，就想着问问现在外面什么年代了，40万年，应该发展出高科技了吧。
　　可是，当他靠近的时候，那个矿工忽然站了起来向远处走去。
　　李长生连忙追上“兄弟，问一下，现在还是西罗……”
　　正当他碰到那身影的一瞬间，李长生心神一震，他的身体是冰的，隐约间，李长生好像意识到了什么。
　　那身影也是停了下来，慢慢的转过身。
　　黑夜里，一张扭曲而腐烂的脸庞映入眼帘，眼球中几只蛆虫正在蠕动着往外爬，满脸的烂肉，这要是换做别人恐怕早就吓得魂飞魄散。
　　而李长生只是皱着眉头，一脚踹飞了他。
　　那一瞬间，天旋地转，李长生连忙向着外面跑去，当他跑出矿区的时候，这才发现，黑暗中一道道鬼影正向着他走来。
　　“鬼影轮回大阵？”
　　李长生第一眼就发现了端倪，这不就是他最熟悉的法阵鬼影轮回大阵吗？
　　他自己就会摆阵，破阵自然轻而易举。
　　随手捡起地上的一块砖头，体内元气运转，一道道灵纹在砖头上显露，淡淡的鬼气汇聚到了砖头上，恍惚间形成了一片隔绝空间出来。
　　这样鬼影轮回大阵内的鬼气就无法侵蚀他的心志了，但他依然处在这大阵之中，想要破解此阵还得需要找到一面隐藏的阵旗才行。
　　轰！
　　就在此时，前方一道恐怖的灵气波动幅散而来，李长生心中一惊，这是有人还活在此地被困住的征兆。
　　李长生连忙向着波动处跳跃而去，一路上无数鬼影想要扑上来，都被李长生一一躲开，周围的空间快速变化，看似没有任何区别，但是李长生周身的空间就好像冬天的小船一样不断的撞击着水面的冰层，鬼气形成的轮回空间根本无法控制住李长生这半米空间。
　　咔！
　　还没走多远，那鬼气中的能量让得砖头碎裂开来，李长生连忙捡起地上的另一块砖头再次刻上了灵纹。
　　当李长生来到那个能量附近的时候，已经用了十几块砖头了。
　　抬眼间，他看到了一个浑身漆黑的鬼影，这鬼影和其他鬼影不同，拥有着实质感和恐怖的能量波动。
　　他疲惫的坐在一块巨石上，周围无数鬼影在他周身漂浮，时刻在侵蚀着鬼影的意志。
　　看着那漆黑的鬼影，李长生心中惊讶，这人被困在此地至少有半年之久了，竟然还能坚持没有同化保持自主意志，不得不说，此人胆量也是超级大的，至少他不怕鬼。
　　想在鬼影轮回大阵里活下去，首先就是胆大包天，不能怕鬼。
　　因为每时每刻，鬼影都在侵蚀着每个人的意志，一旦心生胆怯了，就永远无法出去了。
　　李长生小心翼翼的走了过去，他倒是担心这人把他当做了路过的小鬼一巴掌拍死他可就亏大了。
　　看着周围不断环绕的鬼影，李长生默默地一点点靠近过去。
　　距离很近了，就在李长生准备再进一步的时候，那个鬼影忽然站了起来，他的身影转过来，看向了李长生。
　　李长生心神一震，也是愣在原地不敢动弹。
　　殊不知在那人眼中，李长生是一个陌生而又熟悉的鬼影。
　　忽然间，黑影懂了，向着李长生走来，李长生心神俱震，这要是被他突然杀来，自己的神魂可能挡不住这家伙的攻击。
　　“小兄弟，你怎么还活……”
　　当他靠近李长生的半米空间时，本不能交流的黑影霎时间能传出话来了，下一秒好似有一道能量被隔绝，黑影逐渐显露了真身，一个苍老颓废的络腮胡老头映入眼帘。
　　“钓鱼老头？”
　　李长生惊讶的看着这个熟悉的人影，想当初他来矿区还特地四处找了那个和他一起钓鱼的老头，可是一直没有找到过，想着可能是去世了吧，也就没有在继续寻找了。
　　“我，你……这怎么回事？”
　　络腮胡老头恍惚间也是心神一颤，他刚才看到李长生的时候还以为又是幻觉，可是当他准备靠近好好聊聊的时候，周围空间一滞，他好像被什么能量隔绝开来了，不在陷入了混沌迷茫之中。
　　竟然还能正常交流了，这实在不可思议。
　　眼前的李长生太真实了，毕竟没人能叫他钓鱼老头，唯有那个炼气期修士李长生。
　　周围的幻觉也变成了鬼影，一切都变了，仿佛此刻才是真实，他满眼的不可思议。
　　之前半年里，他早就意识到了陷入了某种诡异的幻觉中，他一直在想办法破解，可是始终无济于事。
　　他的意志慢慢消磨，若是在等一个月，他可能就真的彻底葬送在这里了。
　　李长生连忙拉着络腮胡老头说明了此地的阵法之诡异，武元化这才彻底相信原来他真的没有在出现幻觉，而眼前的李长生真就是活着的李长生，他不用在迷茫了。
　　“小兄弟，我感觉我孙女就在附近，前几天还看到了她，我带你去救她出来。”
　　忽然间，武元化变得无比焦急，连忙抓着李长生一跃而起，恐怖的能量幅散而出，李长生也就在刚才才知道他原来修罗宗的宗主武元化。
　　而他的孙女自然就是武淑艳了。
　　很快他们就找到了一个鬼影，李长生发现此鬼影已经近乎虚化，若是在晚一步将彻底陷入轮回，用她本人的意志来说，快要死了，疯了，奔溃了。
　　……
　　（兄弟们不好意思，章节错乱，今天更四章，我调整下章节顺序，马上就好。）

　　“爷爷，你是真的吗？”
　　当武淑艳的身影显露出来，看到真实的武元化的时候，她还有些恍惚，以为又在另一个轮回中了。
　　“真的，真的，还是我的小兄弟救了我们。”
　　武元化心疼的握着武淑艳的手，感受着武淑艳那冰凉而颤抖的手，武元化愧疚心疼不已。
　　武淑艳冷静了许久方才慢慢确定下来，但是神情还是有些恍惚，这是鬼影轮回大阵的后遗症，估计很长时间都不会相信现实了。
　　身处鬼影轮回大阵内时间越久就越分不清现实与虚幻，有时候一旦彻底陷进去，自己死了都不知道，还觉得已经在现实中了。
　　两天后，武淑艳方才慢慢好转了一些，她也说了修罗宗吴家与梵音宗勾结叛变的事，可是武元化此刻已经不在乎了。
　　只要孙女没事，比什么都重要。
　　黑夜中，两颗灵光石照着大地，三人在光影中行走着，武淑艳走在中间，美目流转间看着前方的身影。
　　这个叫李长生的杂役弟子竟然会破解鬼影轮回大阵，还能救出她和她的爷爷，当真是不可思议，大功一件的事情。
　　以前她根本看不起李长生，如今心怀感激，这才慢慢打量起了他。
　　不得不说，除开修为不谈，李长生无论是心境和谈吐，或者说是容貌，都属于中上或者上等优秀水准了。
　　至少，她从来没有见过别的炼气期修士有他这种平静如水的心境的，好像对世界上任何修炼资源，修为，都没有太大的追求，但是对生活又很敬畏与认真，他也不会因为捡到宝贝而兴奋至极，也不会露出丝毫愤怒或者惊慌的表情。
　　不知道为何，跟在李长生的身后竟让她有种安逸之感。
　　李长生人品是经过爷爷的考验认可的，这也说明李长生是值得交的人。
　　可惜，李长生注定只是一个炼气期修士，与她也不可能在一起，若是真的能出去，她倒是不介意给李长生一个富贵的一生，在给他近乎用之不竭的修炼资源，好助他修炼，虽然看上去他的天赋太差，几乎没有多大的提升空间了。
　　至少现在，她已经对李长生改观了。
　　身后，武元化默默地看着自己的孙女，又看了看前面的李长生。
　　不知道为何，他看李长生越来越顺眼，越来越顺心。
　　以前一起钓鱼的时候他还开玩笑说把孙女嫁给他，现在想想似乎也不是不可以的样子。
　　毕竟李长生对他来说是有再造之恩的，他武家欠李长生两条命。
　　虽然李长生是炼气期修士，但是人品，性格都很随性，很符合他洒脱大方的性格。
　　只是自己这个孙女心高气傲，是绝不可能看得上李长生的，修为摆在那里。
　　这让武元化内心叹了口气。
　　而前面，李长生一边走一边低头思索着。
　　鬼影轮回大阵，他完全可以破解，只是有一个问题摆在面前。
　　鬼影轮回大阵的阵旗是随机的，很难找到，范围越大越难找。
　　当年在万蛇城，他自己破解都花了50年时间，若是在这里破解，恐怕还得翻倍。
　　当然，如果能遇到像厉鬼古霞那种鬼影做内应，想找到就很容易了。
　　关键是他现在不是一个人，还带着武元化和武淑艳两个人呢。
　　他们二人不会鬼影轮回大阵，对李长生来说没有任何帮助。
　　若是李长生一个人，完全可以想这鬼影轮回大阵中活的很潇洒，毕竟那些山川河流，野生果树，野兽都是真实存在的，可以填饱肚子不会饿死。
　　可以这么说，李长生只要活得久，会鬼影轮回大阵就永远不会陷入进去，对生活几乎没有影响，能很好的在法阵里生存下去。
　　唯一缺点就是接触不到外面的世界了。
　　可是身边带了两个人，普通的破解办法就有点难受了。
　　一年，两年，十年还好，若是三十年，五十年，甚至一百年，他因为长生不老无所谓，武元化或者武淑艳常年困在这里总有一个人会疯掉，而他长生的秘密也有可能被发现。
　　他被困在灵脉深处，本以为过去了40万年，没想到只过去了不到一年时间。
　　这么说，他神通冷却时间突然缩短，是因为那灵脉深处的不可名状怪物给他下了减少寿命之类的诅咒，若不是他长生不老，诅咒对他没有任何作用，估计早就变成一堆白骨尘埃了。
　　早知道他就留在怪物的囚禁空间里多待一会了，那样的话神通冷却时间缩减320万年在出来就能用了。
　　接下来的几天，李长生一直在思考着对策，一边还有闲情逸致吃着野味，根本不像是被困在轮回大阵里一样，心态平静的可怕。
　　“外面肯定有化神期的强者坐镇维护法阵的运转，我们现在破解出去，恐怕也难逃一死。”
　　李长生一边吃着烤肉一边说道。
　　“这么说，小兄弟找到破解之法了？”
　　武元化激动不已，他太想出去了，这种鬼地方，他早就不想待了。
　　武淑艳也是惊讶的看着李长生，没有说话。
　　“破解之法有是有，只是会很危险。”
　　李长生忽然看向了武元化，一脸认真的问道。
　　“宗主，您今年高寿？”
　　“我，4000多岁了，具体多少岁也不怎么记了。”
　　武元化一怔，有些感叹的说道。
　　李长生一听到4000多岁，心中也是惊讶不已，他自己也才200多岁，不知道活到4000多岁是什么感受。
　　修炼界真是逆天改命啊，活的比凡人久，比凡人潇洒，怪不得修士都追求长生了。
　　“想要破解此法阵得精通鬼影轮回大阵才行，以我的才学，不一定能独自破解。”
　　“如果我把鬼影轮回大阵交给你们学习的话，那也不知道要花费多少年了。”
　　“但是有一种极为暴力简单的破解办法，那就是被困者的修为超过摆阵者的修为，再加上我的这块灵纹砖头，就可以强行突破到外面，杀了摆阵者或者找到阵眼破坏掉就行了。”
　　“从外面破坏，比我们在里面像无头苍蝇一样寻找简单数百倍。”
　　此话一出，武元化心中一震，竟然这么简单？
　　可是沉默了一瞬他又苦笑了起来。
　　……

　　布下此阵的强者是化神期修士，也就是梵音宗老宗主明飞尘，和他一样，都是化神期中后期强者。
　　如果真如李长生所说，他得突破到炼虚境才有可能闯出去暴力破解此阵。
　　突破炼虚境何其困难，他自己一直卡在化神期无法突破，对进阶的希望越来越渺茫了。
　　“我有一门秘术，可助你突破炼虚境。”
　　就在武元化一脸无奈的时候，李长生的话语让他神情一滞。
　　但是接下来的话更让他震惊了起来。
　　“只是这代价是240年寿命使用一次，消耗240年寿命可短暂提升你的修为到炼虚境，不知道宗主可有兴趣？”
　　武元化满脸的难以置信，这世上竟然还有此等逆天的秘术？
　　240年寿命对低阶修士来说或许很多，但是对武元化来说又不算太多。
　　他本身就能活5000多岁，240年寿命对他来说也是可以接受的程度，用一次两次并无大碍。
　　“不行。”
　　武元化还没说话，武淑艳就开口反对起来。
　　“240年寿命换短暂修为提升，这代价太大了，那可是240年的寿命啊，我绝不答应。”
　　武淑艳不过是结丹后期修为，寿命也就500岁左右，她还年轻，两百多岁，可是那个什么秘术竟然一次性就要消耗240年。
　　若是她自己使用一次不就也跟着死了？
　　有240年寿命，她自己修炼都能进阶下一个大段位了，她有那个天赋和自信，所以这种伤敌一千自损一万的代价，她肯定不会做。
　　“孙女，若是我们出不去，要再多寿命有何用？”
　　武元化倒是看的很开，他已经活的够久了，更何况他也想见识一下炼虚境到底是什么感觉。
　　区区 240年，他承受的起，只要出去，他就可以碾压梵音宗，为自己的儿子报仇，这笔买卖太划算了。
　　想到此处，他当即看向李长生说道。
　　“还请，小友教我秘术。”
　　“武姑娘，你也想学？”
　　李长生看向武淑艳笑道。
　　“我才不学。”武淑艳看了眼爷爷，当即也是纤纤玉手堵住了耳朵。
　　李长生见状也没有在意，反正这东西学了都是消耗自己本身的寿命，不到万不得已还是不要用的好。
　　李长生无所谓，寿命无限，想怎么用怎么用，他甚至觉得这九转甲子神通一点也不逆天。
　　可他不知道的是，这神通对于一般修士来说，简直是超级神通了，足够当做隐藏的保命底牌，可以用一辈子。
　　其当即就传授了武元化九转甲子神通。
　　从一转一直说到了九转，每一转都有不同的口诀与启动办法。
　　武元化没想到每一转的寿命竟然都不一样，而李长生明明可以直接教给他到四转口诀就够了，却直接把完整口诀倾囊相授，这气度实在令他敬佩不已。
　　他也没有追问这口诀的来历，对李长生也足够的信任，能得到这神通已经是他莫大的机缘了，若是能活着出去，他甚至能把此等秘术放到修罗宗里当做顶级禁术，发扬光大。
　　武淑艳也是惊讶的听着，她能感觉到李长生根本不介意她偷听，没想到不光有四转甲子神通可以选择。
　　二转甲子神通正好适用于她本身结丹期修为，只需要消耗120年寿命就能短暂进阶到元婴期修为。
　　这种逆天神通完全可以当做保命底牌来使用，在危急关头，突然进阶，技压群雄，无所匹敌。
　　武淑艳眸光眨动，看着李长生认真的讲解秘术要点，好像对这神通很了解一样。
　　不由得她看的有些痴了，李长生给她的感觉越发的神秘，对她爷爷也是以兄弟相称，甚至完全没有身份差距的距离感，让人感觉到很舒服。
　　‘我们是不可能的，别瞎想了。’
　　猛然间摇了摇头，武淑艳心中暗骂了一句。
　　她对李长生只有感激，不会有感情的。
　　很快，武元化习得九转甲子神通便开始了参悟修炼，这需要时间，根据天赋悟性来看，少则一个月，多则小半年就能学会。
　　而武元化更是天赋异禀，再加上活了4000多年的岁月，他对各种功法秘术都有独到的理解能力。
　　接下来的数天里，武元化就和痴迷刀道一样开始没日没夜的参悟九转甲子神通。
　　在征求李长生意见同意后，他直接把九转甲子神通刻印到了一枚玉简上保存了下来，这神通直接当做了修罗宗的顶级神术，非核心弟子不得修炼。
　　一个月后，他已经彻底参悟到了四转甲子神通，剩下的就是实验了，成功则一飞冲天，体验一把持续一天的炼虚境强者实力。
　　失败了还有李长生在场指点，他也不可能失败。
　　“这次若是出去，我有两件事必须要做，孙女，你能答应爷爷吗？”
　　在临行的前一天，武元化郑重的看着武淑艳道。
　　“爷爷，你有什么事就说吧。”
　　“第一件事就是，等我出去后就彻底退休养老，由你来担任修罗宗新任宗主，我相信你能做好，把修罗宗带到新的高度。”
　　此话一出，武淑艳沉默，但是很快就点了点头“爷爷，我答应你，我一定会把修罗宗管理好的。”
　　这些年她也一直在打理着修罗宗，同时也在为继承大统做充足的准备，她相信自己一定可以。
　　“这第二件事，就是我希望你能嫁给李长生，这样我也就没有遗憾了。”
　　武元化已经不知道如何感谢李长生了，他为此事思虑了许久，最终还是觉得只有嫁给李长生才能表达他对李长生的这份感激之情。
　　毕竟李长生连九转甲子神通这么逆天的秘术都倾囊相授了，他又有什么可说的。
　　听到此话，李长生神情一怔，连连摆手，准备说什么，可是武淑艳却面色大变，一脸的难以置信。
　　“爷爷，这……”
　　“怎么？我觉得小友人品端正，长得也不错，除了修为差了点，寿命短一点，也没啥缺点，配你绰绰有余了。”
　　武元化难得的脸色一板正经了起来。
　　这让武淑艳有些委屈，她的确很感激李长生，可是两者差距摆在面前，她再怎么感激，也不能拿自己未来的幸福开玩笑啊。
　　十年，50年或者还好，可是50年之后呢？李长生70岁，肯定也老了，区区炼气期的寿命也就差不多一半到头了。
　　她还是很年轻很漂亮，短暂的幸福，她怎么都接受不了。
　　……

　　看到武淑艳那委屈的流着泪水，她没有拒绝也没有同意，但是眼泪已经出卖了她的真心。
　　这让李长生一个外人也是有些尴尬起来。
　　“宗主，强扭的瓜不甜，我不过是一个炼气期二层的修士，配不上您孙女，您也别为难她了。”
　　说实话，如果真的能娶到武淑艳这样的美人，李长生打心里还是愿意的。
　　他的妻子是一个凡人，早就去世多年了，他心里也早就放下了。
　　他就算再娶一个，若是武淑艳这样的美人，哪个男人又能拒绝呢。
　　可是武淑艳是何等高贵的身份，不光美艳无比，更是资产丰厚，自己说实话除了不能说的无限寿命外，还真的感觉配不上她。
　　他能感觉到武淑艳的不情愿，自己就是一个炼气期的小修士，天赋很差，若是真的让她嫁给自己，也是委屈了她。
　　而且以后在修炼界估计也会被别人笑话抬不起头吧。
　　武淑艳沉默，没有说话，她有些不敢看李长生，毕竟李长生对她和武元化已经有再造之恩，帮了他们这么多忙，她要是任性拒绝，真就有点忘恩负义的感觉。
　　但是让她嫁给一个炼气期的李长生，若是他天赋异禀倒也能接受，未来也会追上她的修为。
　　可是关键是李长生天赋很差，差到根本没有希望突破炼气期的层次。
　　两人的差距太明显了，以后随着她的修为增加，元婴期，化神期，两者的境界也会不同，眼见也会不同，寿命也会不同。
　　若是真嫁给了李长生，最长一百多年，她就得守活寡一辈子了。
　　“这件事，孙女，你就听爷爷一句话，你答应爷爷，哪怕只是幸福50年，我觉得也值了。”
　　“你不说话，那我这个做爷爷的也就拍板定下了。”
　　看到武淑艳依然倔强的忍着泪水不说话，武元化哪里还不知道她有多么不情愿。
　　可是他也不能寒了李长生的心不是，虽然人家是炼气期修士，但是对他们修罗宗，还有武家没的说的。
　　寿命短就短点，先幸福50年，100年，等李长生寿终正寝了，再嫁还能没人要了？
　　交代了此事后，武元化也没有在废话，当即启动了九转甲子神通。
　　霎时间，风云色变，一股恐怖无边的能量波动从他体内慢慢喷涌而出。
　　李长生能感觉到他的寿命在此刻燃烧了起来，就好像神通，寿元真火一样。
　　但是他的实力也在此刻陡然暴涨了起来。
　　霎时间，周围的一切花草树木无风自动，乱石翻飞，体内的灵光在体表成型，一股前所未有的充沛感涌上心头。
　　李长生连忙刻印了一块灵纹转头递给了武元化。
　　“小兄弟，我孙女就拜托你照顾了，等我出去杀了那个老匹夫为儿子报仇雪恨。”
　　武元化感受着体内澎湃的能量，当即腾空而起，转眼间就消失在了夜空中。
　　一时间，场面安静了下来。
　　李长生有些尴尬的看了眼武淑艳，武淑艳则是望着虚空，没有在看李长生一眼。
　　爷爷为了她消耗了240年寿命，他本来寿命已经不多了，武淑艳默默计算了一下，武元化若是突破不了炼虚境，顶多也就能用两三次九转甲子神通了。
　　……
　　武元化有隔绝转头破解鬼影轮回大阵，一路飞驰下，无人可挡，几个呼吸间，他已经强行穿透了大阵的束缚。
　　当穿过屏障之后，霎时间感应到了外界的生命波动。
　　“真的出来了……”
　　武元化还有些不敢置信，转眼间看向灵脉处，只有无尽的鬼气环绕。
　　“老匹夫，受死！”
　　武元化第一时间锁定了极远处的一道身影，神识横扫之下，他翻手间拿出了散发灵光的三米妖刀，身形一闪向着远处的化神期强者气息飞去。
　　远处，梵音宗宗主明飞尘闭目而坐，神情淡漠。
　　良久他睁开双眼，目光转向了山脉之中。
　　“这个老东西竟然还没有死。”
　　鬼影轮回大阵是可以感应到里面的生命气机的，虽然分不清里面活着的人是谁，但是活的越久说明实力越强。
　　而能活得久的除了修罗宗的几个长老和宗主武元化之外，也没有别人了。
　　不到最后一个生命死去，他自然不可能放心，只要武元化一死，他就是西罗帝国唯一的超级宗门宗主了。
　　就在明飞尘准备继续等待的时候，突然间神情一滞。
　　本能的他感觉到了死亡的气息涌上心头，身形一闪而逝。
　　而就在他身影刚刚离开原地，那处地方霎时间化为一片齑粉，好似被一股恐怖的能量震碎了那片空间。
　　“谁？”
　　明飞尘眼神变换，想要找出袭击他的存在，可是左右扫视下却没有发现任何人影。
　　猛然间，明飞尘意识到了什么，赫然抬头，瞳孔骤缩。
　　“老匹夫，没想到吧，老夫来取你狗命了。”
　　冰冷的声音伴随着恐怖的能量波动传来。
　　霎时间，明飞尘感觉到一股恐怖的威压笼罩住了他，在他百米范围内，无形的刀道屏障封锁了这片空间，让他无所遁形。
　　“你，你突破化神了？！”
　　感受着武元化那恐怖的能量波动，明飞尘震惊的无以复加，这怎么可能呢？
　　就算武元化突破了，又怎么可能闯出鬼影轮回大阵，一时间明飞尘难以置信。
　　对方不光修为进阶到了恐怖的炼虚境，成为西罗帝国名副其实的第一大修士，还能破解他的鬼影轮回大阵，这不就说明，修罗宗将会彻底统治西罗帝国修炼界吗？
　　“你杀了我儿，今日就用你的命来偿还吧。”
　　武元化没有任何废话，他高傲的站立在上空，抬手间，周围的空间一滞，无数刀气横扫而去。
　　“啊，不，噗！”
　　黑夜中，响起了明飞尘凄惨的哀嚎声，其他梵音宗弟子见状想要逃跑，可是武元化哪里会给他们机会。
　　一时间，整个山脉里响起了连绵不绝的惨叫声，在炼虚境强者的神识锁定下，没有一个修士能逃脱出去。
　　山脉中，鬼影轮回大阵轰然破裂，无数鬼气在此刻消散出去，夜空中的鬼影也是随风飘散，一切恢复了正常。
　　……

　　“其实你不用太在意的，我暂时不想结婚。”
　　这话是李长生说的。
　　梵音宗宗主明飞尘肉身爆裂，元神逃遁，周围弟子被斩杀殆尽。
　　武元化丢下一句要清理门户便提前丢下他们二人飞走了。
　　天空中，李长生站在一把飞剑上，有武淑艳的灵气屏障保护，倒也不会掉落下去。
　　看着武淑艳那沉默的身影，李长生显得极为尴尬。
　　毕竟他救了武元化和武淑艳二人，这份恩情对他们来说太过厚重，武元化还直接放话了，武淑艳此刻内心的纠结可想而知了。
　　可就是因为如此，李长生才觉得更加尴尬。
　　他仿佛时刻都在感受着武淑艳那不情愿的心情，一路上武淑艳一句话也没有说。
　　等她回去后，就可以直接继承大统，登上修罗宗宗主之位，两者的身份差距就更大了。
　　而若是修炼界知道她嫁给了李长生一个炼气期杂役弟子，她的脸面岂不是丢尽了。
　　武淑艳不说话就是不想让爷爷伤心，让李长生伤心，希望他能知难而退罢了。
　　数天后，武淑艳带着李长生路过修罗城停了下来。
　　“能陪我喝点酒吗？”
　　武淑艳终于是开口了。
　　“能喝点。”李长生回道。
　　武淑艳没有在说话，径直飞到了城外徒步走进了城内。
　　一路上武淑艳又是没有说话，只是闷头赶路，李长生也是默默的跟着。
　　很快他们就来到了一处颇为华丽的贵族区域，武淑艳轻车熟路的走进了一座极为奢华的宫苑里。
　　原来此地是武淑艳在修罗城的私人别墅，很少来住过，其内各种法阵加持，灵气也是极为充沛，花草鱼塘，家具装饰，很有特色。
　　进入宫殿里，武淑艳翻手间就拿出了各种美酒还有路上买的下酒菜。
　　“坐下吧。”
　　武淑艳示意了一声便开始倒酒。
　　李长生见状，心中感觉这是要来一个坦白局了。
　　他是可以接受的，如果武淑艳不愿意，他也没必要勉强，更何况，他觉得自己真的配不上这样的美人。
　　无论是身形还是姿色，武淑艳都不输他遇到的任何一个女子。
　　所以就算被武淑艳拒绝，哪怕不要什么其他的补偿，他也可以坦然接受，他只要在修罗宗安逸的度过十几年二十几年然后找个机会离开就行了。
　　李长生坐下，武淑艳也不客气，和李长生就这样喝了几杯酒下肚后，气氛反而缓和了一些。
　　武淑艳也没有提任何嫁不嫁的问题，李长生自然也不会提。
　　很快武淑艳就喝的脸色羞红，看起来是有些醉了。
　　但是她还是在不停的喝，李长生在喝了两壶酒后已经感觉到了醉意。
　　不能再喝了，她要是在喝下去，估计真的醉了，那就糟糕了。
　　无奈，李长生只能装醉，直接醉倒在了桌上。
　　“长生？李长生？”
　　武淑艳看到李长生醉倒了，也是醉醺醺的推了推李长生，见没有反应，她又醉醺醺的站起身，几乎是扶着李长生上了房间。
　　等到了房间后，李长生一头倒在了床上。
　　直到这时候，武淑艳方才眸光清明，缓缓起身。
　　月光挥洒进来，透过窗户，可以映照出武淑艳绝美的身影。
　　她看着床上的李长生，月光照在他的俊秀的脸庞上，熠熠生辉。
　　良久，武淑艳好似下了很大的决心一般，自顾退下了衣裙，转身就进入了屏风后的浴池之中。
　　这时候李长生微微睁眼，看向了远处的屏风，浴池中传来轻微而诱人的动静，透过帘幕，李长生可以看到那若隐若现的身影。
　　李长生不敢动，只能默默的看着，不知道武淑艳到底什么意思。
　　直到半个时辰后，武淑艳方才披着一件单薄的浴巾走了出来。
　　她再次来到了床边，一股诱人的清香扑面而来，李长生闭着眼不敢睁开。
　　忽然间，他感觉到身体被翻动，一个曼妙的身影也是默默的压在了他的怀里。
　　感受着那诱人的身影，李长生迷糊中幽幽转醒。
　　作为一个男人，他哪里受得住这种局面，心中想着，难道武淑艳一直都是害羞状态，而不会表达自己的内心，方才用这种故意灌醉他的方法接受？
　　……
　　一夜很快过去，当李长生睁开眼的时候，武淑艳已经穿好了衣裙。
　　她的脸蛋儿上依然挂着高冷，看到李长生醒来，她神色一怔，面上闪过一丝羞涩，但是很快就恢复了正常。
　　“对不起，我不能和你结婚，希望你能理解。”
　　话语传来，让李长生神色一怔“那你昨晚……”
　　“就当那是一场梦吧，我也不需要你负责，天知地知，你知我知。”
　　此话一出，李长生算是明白了，西罗帝国的女子似乎都喜欢来这一套。
　　李长生承认昨晚上他是把持不住了，没成想第二天他就被甩了。
　　武淑艳出了房间，李长生刚想起身就看到了床上的一抹鲜红，心中一震。
　　显然对武淑艳来说，她牺牲很大，就想用这种办法来堵住自己的口罢了，不想与他结婚，却又把最珍贵的东西给了他，这让李长生有些无法理解。
　　洗漱一番后，李长生下了楼，就看到武淑艳早已坐在大厅里等候。
　　武淑艳一脸的平静与高冷，看到李长生走下来，她也是睁开眼，眼神中没有一丝眷恋。
　　“走吧，我送你回宗门。”
　　武淑艳翻手间寄出自己的紫色妖刀，身影闪烁间站了上去。
　　此时的修罗宗早已被清理，武元化早两天回到了宗门，直接力挽狂澜，斩杀了吴家老祖吴和正，而这场叛变也在武元化回来的那一刻彻底瓦解。
　　之前没有参与叛变的长老和弟子全部得到了晋升和奖励，而参与叛变的长老全部被一一诛杀。
　　武元化也是拿出了年轻时候的狠辣，彻底掌控了局面。
　　做完此事后他便闭关而去，只等武淑艳回来继承大统。
　　而武淑艳回来后，也是顺理成章的接替了宗主之位，没有任何阻碍。
　　等到武淑艳继承大统后的第二天，武元化也是安然闭上了眼睛。
　　他的寿命已经到了极限，真实寿命其实还不到5000岁，这都是年轻时候到处征战留下的暗伤，纵然恢复，也会无形中消耗了一些寿命。
　　……

　　回到修罗宗，李长生彻底休闲了下来。
　　如今的修罗宗百废待兴，宗门弟子死伤一大半，规模不足一万人，人才损失惨重。
　　综合实力已然掉落到了中下层水平。
　　再加上老宗主身死，修罗宗已然变成了二流宗门。
　　好在魂渊秘境里的弟子出来了，柳诗诗和白婉儿说，她们出来时候，柳家家主柳鸣正和吴家势力厮杀，死伤惨重，柳鸣也身受重伤。
　　索性柳诗诗带人出来，又有厉鬼古霞暗中帮助，扭转了战局。
　　回来后，柳家成为了修罗宗名义上的第一势力。
　　在得知老宗主死亡后，柳家并没有做出吴家叛变的举动，反而极力支持武家，共同建立新的修罗宗。
　　柳诗诗也在不久后成功进阶元婴期。
　　武淑艳回来后便一直忙着宗门事务，休息的时间都很少了。
　　据说梵音宗老宗主明飞尘肉身被毁，早已吓破了胆闭关恢复，没有几千年是别想夺舍恢复巅峰了。
　　而新任宗主就是明高海，同样是化神期修为，这几年也没有敢公开剿灭修罗宗的意思，毕竟修罗宗就算老宗主死了，可也是留下深厚的底蕴在的。
　　那货真价实的炼虚境修为，梵音宗可是见识到了，再加上西罗帝国内两家底蕴关系深厚，西罗帝国内必然也有反对的关系存在，这其中的各种利害关系，李长生也是懒得去深究，只要不耽误他苟着长生就行了。
　　十年光景，转眼即逝。
　　修罗宗也稳定了下来，靠着极为深厚的底蕴加持，实力也在稳步提升着，那灵脉矿区，也占了一部分，梵音宗自然占了大部分。
　　李长生这十年里可谓是老油条到了极致，就在修罗宗里混吃混喝，天天啥也不干，这里逛逛，那里躺躺，相比于其他杂役弟子，他混的和退休老人一样，逍遥至极。
　　宗主峰，李长生乘着夜色从一处华丽的宫殿里走了出来。
　　目光看了眼宫殿，他有些无奈的转身下了宗主峰。
　　没有人知道，他和新任宗主武淑艳成为了极为亲密而又陌生的关系。
　　十多年来，武淑艳偶尔会找他喝酒，按照武淑艳的话来说，是为了报答他的恩情才会这样做的。
　　一年总会找他喝两三次，不多，却次次记忆犹新。
　　武淑艳也没有挑明两人的关系，李长生也没有拒绝的意思，关系一直都是如此。
　　十多年来，他和武淑艳亲密喝酒的次数加起来也就不到50次。
　　仿佛已经形成了默契，武淑艳一点也不在乎的样子，对李长生也是和以前一样冷漠，只有在喝酒的时候才会露出意想不到的疯狂与热情。
　　与这样的美人喝酒，李长生又怎么可能拒绝，而且每次都是武淑艳主动邀请他喝酒的，天知地知，你知我知。
　　显然，武淑艳是想用另一种方式报答李长生的恩情，或许等过了几十年，李长生老了，死了，武淑艳又可以光明正大的找个天才夫君嫁了，完美无瑕。
　　两人也没有打破这层不可告人的关系，没有挑明，没有说出来，完事之后，武淑艳就会离开进入洞府修炼闭关去了。
　　李长生醒了自己就要独自离开，从来也没有说过感情，爱情，就一直保持着这种关系。
　　李长生是觉得自己是占了大便宜了，人家不图自己钱财，不图什么回报，而自己在武淑艳看来就是一个不争气的炼气期二层杂役弟子，天赋差到极点。
　　以武淑艳的身份地位，修为，天赋，能自降身份和李长生暗中好上，虽然没有感情，但是她的牺牲已经很大了。
　　默默地下了宗主峰，李长生回到了柳诗诗的主峰，刚到了山峰脚下，李长生目光一顿，就看到了一个中年身影在那里驻足等待着什么。
　　“白长老。”
　　李长生主动上前，恭敬地行礼道。
　　“哦，长生啊，你去哪了，我可等了你许久了。”
　　白永年看到李长生当即满脸笑容，翻手间就拿出了一枚精致的木盒递给了李长生。
　　“听说白婉儿要突破筑基了，这是筑基丹，还有筑基期经常能用到的修炼丹药，你帮我送给她，拜托了。”
　　说完此话，白永年就走了。
　　看着白永年的背影，李长生心中又是一叹。
　　白永年自从武淑艳登上宗主之位后，也是地位崇高，委以重任，管理宗门大小事务，权力滔天了。
　　之后他经常会在柳诗诗这里徘徊，竟然和他这样的小杂役讨好了关系。
　　有一次喝酒的时候，白永年说出了真相，原来白永年是白婉儿的亲爹，怪不得白永年对白婉儿那么照顾。
　　李长生还以为白永年是想追求柳诗诗或者白婉儿呢，这是想认亲的。
　　吴家被灭口之后，白永年以一己之力护住了自己的妻子也是吴家血脉，那唯一的女修。
　　这么重情重义的白永年，当年竟然抛弃了白大妈，主要还是因为白大妈是一个凡人女子罢了。
　　且白家老祖宗为了修罗宗死了，白家也就白永年一个能撑得住的修士，没有后代，如今突然多了一个白婉儿，还是天赋异禀的后代。
　　他如何不激动，不感叹苍天有眼，可是这认亲的事情，白永年一直不敢认。
　　其实白永年也是一个坏人，在外面心狠手辣，杀过不少人，只是这一次他没有站错队，阴差阳错，因为女儿白婉儿的原因回头是岸，因此得到了宗主武淑艳的信任，地位几乎与柳家平起平坐了。
　　可以说，要不是白婉儿，白永年估计早死了。
　　这件事白婉儿一直蒙在鼓里，她甚至单纯的把白永年当做师伯或者师父来看待，毕竟白永年还经常指点她修炼，虽然没什么卵用。
　　白婉儿修炼的是鬼术，只是用鬼术转化成了修士的境界和气息，本质上还是一名鬼修，修炼方法与普通修士截然不同。
　　李长生默默收起了木盒，向着山上走去，他不是那种多嘴多舌的人，这件事他也不想拆穿，只希望白婉儿能自己去发现了。
　　此刻，他心中想着，在等个十年左右，他就该离开修罗宗了，因为厉鬼古霞听到明高海当上宗主逍遥自在，早就气炸了。
　　……

　　华丽的宫殿里，武淑艳一脸呆滞的看着手中的书信。
　　不知道为何，忽然间，她心中仿佛刺痛了一般，等她反应过来，一股强烈的情绪涌上心头。
　　她身影一闪而逝，下一瞬便来到了柳诗诗所在的山峰上。
　　强大的神识横扫而去，李长生的气息果然不在了。
　　“果然走了么……”
　　轻轻呢喃了一句，武淑艳有些失魂落魄。
　　整整20年了，她和李长生亲密了20年，甚至昨晚上又和李长生亲密喝酒了一夜。
　　谁知道她刚忙完回来，就看到李长生离别的书信，一转眼，他就一点留念没有的离开了修罗宗，离开了她。
　　从她当上宗主这20年里，武淑艳开始只是为了报答李长生的恩情，自愿牺牲了自己。
　　每年都会陪李长生两三次，后面忍不住就增加了两三次陪伴的次数。
　　随着时间的推移，武淑艳发现对李长生早已有了感情，那种依赖的感情。
　　她心中也在纠结着，习惯与未来在脑海中挥之不去。
　　她不可能嫁给李长生，但是却极为享受李长生与她喝酒带来的快乐。
　　这种感觉也让她逐渐把李长生当成了自己的男人，甚至想着哪怕不结婚，不公开，怀了他的孩子也无所谓了。
　　甚至想让李长生在短短一百年里一直在修罗宗养老，这样也足够了。
　　可是李长生好像心里知道他们是不可能在一起的，他或许也在一直压抑着两人的关系，最终他还是毅然决然的离开了她。
　　这种被忽然抛弃的感觉，让武淑艳一时间无法接受，甚至痛哭不已。
　　理智告诉她，她的恩情已经报答过了，但是她依然贪婪的想要李长生继续陪伴她，她甚至不求回报，不求李长生未来的成就，不求任何回报。
　　可是依然留不住李长生。
　　殊不知，在这二十年里，她早就习惯了有他在身边的感觉，纵然一年也就三四次的陪伴，那也是她为宗门忙碌的时候，最放松的每一次。
　　“宗主。”
　　山峰上，柳诗诗走了出来，她此刻的心情也很不好，但是看到宗主到访，她还是心中惊讶不已。
　　毕竟宗主一天到晚忙着打理宗门事务，兢兢业业，从来不敢懈怠，堪称劳模也不为过。
　　她还以为宗主来找她有什么重要事情。
　　“没事了，我只是出来随便走走。”
　　武淑艳回过神来，看了眼柳诗诗便转身飞走了。
　　说起来，自己也挺自私的了，李长生跟她没有可能，还能不让人家离开宗门去找个媳妇开枝散叶嘛。
　　一想到此，武淑艳又是心痛了一分。
　　她有些后悔，若是公开他们的关系，不知道会是什么结果，可是一切都晚了。
　　李长生与她之间的秘密从来没有人知道，这也正好保证了她宗主的名誉，免得让人说三道四。
　　或许他们再也不会见面了，李长生不过一个炼气期二层的杂役弟子，再过百年他就得老去，死去。
　　而她已经进阶元婴期，寿命可达一两千岁。
　　两人的缘分或许也就到此为止了，可能百年之后，她也早就忘记了李长生了吧。
　　而他们之间的秘密，也只能默默封存在记忆深处，永远不会被人知道了。
　　……
　　梵音宗，西罗帝国第一超级宗门，门下弟子达十万之众，已然成为了一个超级巨宗。
　　与修罗宗主修刀道不同，梵音宗内百花齐放，并没有主修的方向，无论是炼丹，还是制符，还是刀道，剑道，法阵，拳脚，都能在西罗帝国找到专业的长老师父，可谓海纳百川，并没有任何突出的地方，却比任何宗门都要专业。
　　“李二，这堆衣服赶紧洗了，今天不洗完，别想休息。”
　　庞大的梵音宗外围区域，又称为杂役区，专门干杂活的炮灰弟子。
　　李长生长途跋涉了一年之久，中途走走停停，慢慢吞吞，终于是来到了梵音宗并且成功混了进来。
　　也很理所当然的，他成功当上了梵音宗杂役弟子。
　　每天的工作就是洗衣服，一连干了一年多，如今已经成为了劳模。
　　杂役区，他为人老实本分，时间久了，自然被各种穿小鞋，哪里还有曾经在修罗宗的待遇，苦哈哈的干了一年。
　　因为衣服洗的干净，开始是给外门弟子洗衣服，现在已经晋升到了给内门弟子洗衣服的地位。
　　到头来还是洗衣服。
　　淦！
　　这样的日子李长生觉得继续干下去，永远没有出头之日，他来是找厉鬼古霞的表妹的。
　　现在干了一年多，别说是表妹了，连内门弟子都没有见过一个。
　　梵音宗等级森严，想要见到高层长老，门都没有。
　　李长生本想着靠自己的努力一步步往上爬，没成想到头来啥也不是。
　　等他把衣服洗完后天早就黑了，李长生疲惫的回到了集体小屋子里。
　　小屋子里有几张床，却没有人住，以前有一个，但是因为找了一个女朋友就搬走了，如今也就他一个人在这里住了。
　　“老娘让你来是报仇的，不是当苦力的，你到底什么时候能找到我表妹。”
　　忽然间，房间里鬼气弥漫，厉鬼古霞从铜镜中钻了出来，那恐怖的惨白脸庞狰狞的看着李长生。
　　“你也知道梵音宗戒备森严，我没关系没门路，没有三五十年，很难见到你表妹了。”
　　李长生看着古霞，也是无奈的说道。
　　他之所以想这样一步步爬上去，主要还是因为古霞，天天唠叨让他冲进去杀了宗主明高海，他拿头去撞啊。
　　“努力如果有用，那些老百姓早就成百万富翁了，你没有关系，不会去制造关系啊，还让老娘教你是吧，今晚上你等着做噩梦吧，哼！”
　　古霞怒斥一声，当即就飞进了铜镜里，果不其然，晚上李长生做了噩梦，而且是接连不断的噩梦。
　　在梦里，他担惊受怕，根本无法控制自己的身体，这娘们真是狠啊，噩梦要多恶心有多恶心，第二天起来他就满脸大汗，精神恍惚，全身不舒服了。
　　毕竟梦这种精神攻击，与现实并不相通，他无法知道自己是做梦，只有醒了才会幡然醒悟。
　　“唉，看来不走点关系，真的没办法接触到高层了。”
　　……

　　“在下李二，是一名杂役弟子，小小礼物，还请苏执事笑纳。”
　　一处华丽的宫殿里，李长生恭敬地拿出一盒精致的礼盒放到了桌上。
　　在他的前方坐着一个美貌至极的女子，一身紫砂裙衣，身材极为火辣。
　　她叫苏梦露，内门弟子，也是掌管三千多号杂役弟子的顶层领导了。
　　这也是李长生能接触到的唯一一个内门弟子。
　　“李二是吧。”
　　此时，苏梦露眸光打量了李长生一眼便转向了盒子中的一枚黑色的果子，心中产生了好奇之色。
　　“这是什么小玩意？”
　　每天抢着给她送礼的人数不胜数，大多都是外门弟子会给她送礼，杂役弟子倒是头一次。
　　这个陌生男子能有机会到她这里，还是因为名下有个外门弟子天天在她面前吹捧李二吃苦耐劳想晋升外门，这才答应见上一面考核一下。
　　“执事大人，这叫福寿果，在下早年在游历四方时偶然遇到的灵果，吃下一颗可延年益寿，洗筋伐髓，比之洗髓丹的效果更加好。”
　　李长生恭敬地说道，这哪里是什么游历得到的果子，这就是他当年在黑雾中得到的黑色果子，效果他至今都没有摸清楚，只知道修士吃了能洗筋伐髓，其他的效果一概不知。
　　因为没有副作用，他也一直保存着。
　　他花了一个月时间，用灵石和低级丹药买通了杂役区，又贿赂了外门管事，这才有一次机会见到真正的领导，也就是眼前叫苏梦露的女子。
　　可以这么说，苏梦露是杂役区绝对的女神级执事了。
　　她是内门弟子出身，进阶筑基期后便开始管理宗门事务，因为极为贪财，只要是有人敢送礼物，她就敢收。
　　她名下管制的外门弟子十几个，都是靠贿赂爬上来的，也都是苏梦露一手提拔的。
　　这就导致那些外门弟子也是有样学样，开始在杂役区大肆敛财，风气很差。
　　关系就是这么产生了，李长生只花了几万块灵石就见到了苏梦露，要不是厉鬼古霞天天折磨他睡不好觉，他还想多混几年。
　　苏梦露听到李长生的介绍，顿时来了兴趣，说实话，若是李长生送一些筑基丹，溢灵丹，二阶符箓，低阶灵器等物品，她看都不会看一眼的。
　　拿起黑色果子，苏梦露轻轻闻了闻，确实有奇异的果香味，让人心旷神怡，的确是灵果的基础特征。
　　再次看了看李长生，她开口问道。
　　“听说你想晋升外门？”
　　“是的。”
　　“很遗憾，杂役弟子要想晋升外门是有名额限制的，我这里名额已经满了，而且你杂役的年限也没有到，三年起步才有考核资格，所以就算你勤劳刻苦，也得满三年才行。”
　　苏梦露有些为难的说道，就算眼前的果子极为稀有，她觉得也不值多少钱，顶多就堪比一枚筑基丹价格罢了。
　　区区一枚筑基丹价格的果子，还不值得破格晋升外门。
　　她提拔上来的外门弟子，哪一个不是贿赂她几十万上百万灵石的存在。
　　一听此话，李长生心中已然知道，眼前的女子是嫌弃贿赂太少了。
　　可是他都走到这一步了，哪里还肯回去，当即翻手间又拿出了一个精致木盒。
　　“还请执事大人多多提携，弟子真的想晋升外门。”
　　苏梦露黛眉微蹙，纤纤玉手拿起木盒，打开了一条缝隙。
　　霎时间，一股极为纯净的能量弥漫开来，伴随着奇异的花香。
　　“虚灵花？！”
　　当看到盒中宝物的时候，苏梦露眼中闪过讶色。
　　虚灵花可是炼制升灵丹的必备药材。
　　而升灵丹更是突破结丹期的必备神药，这一株虚灵花可以炼制一炉的升灵丹，若是单独拿出来也能直接换两枚升灵丹了。
　　价值连城。
　　“执事大人好眼力，这是在下花大价钱从一个农夫手里买下的，那农夫不识货，倒让在下得了便宜。”
　　“你的运气还真是好。”
　　苏梦露听到此话，美目流转间不置可否。
　　一个杂役弟子竟然这么有钱，连虚灵花这种药材都能搞到，的确是有些本事。
　　其实哪里是李长生有本事，这些可都是他这些年攒的老本，而那虚灵花还是在修罗宗得到的赏赐，柳诗诗给了他许多丹药，武淑艳也给了他更多的修炼物资，一直用不上罢了。
　　“晋升名额的确是没有了，但是我倒是有一个好差事，不知道你愿不愿意干？”
　　“愿意。”
　　……
　　一处山峰脚下，李长生拿着扫把，呆呆的看着那上千米高的石梯，一脸的黑线。
　　他倒是如愿以偿来到了内门区域，可是却从洗衣服变成了扫大街。
　　合着他花了那么多钱，只混了这么一个更苦的差事。
　　给长老扫大街很荣幸吗？哦，可以看到内门弟子和长老了。
　　这份工作一般杂役弟子还真得不到，李长生无奈的叹了口气，感觉那钱白花了。
　　但是来都来了，他总不能放弃，还是先埋头干吧。
　　一个时辰后，他扫到了半山腰，出现了一处广场，广场上有几座宫殿，这是内门弟子居住的地方，一般只有天赋非常好的弟子才有资格和长老住在一个山峰上，被称为核心弟子，真传弟子。
　　广场上有几个美丽的身影正在盘膝修炼，有的还在嬉笑打骂，好似一道靓丽的风景线。
　　一想到在杂役区的苦日子，在看看这些内门弟子的待遇，真是天差地别。
　　继续打扫，又过了两个时辰，李长生终于是到了顶峰。
　　这可把李长生累的够呛，当即一屁股坐下来拿出水果肉干吃了起来。
　　顶峰上有好几座华丽的宫殿，这里就是长老住的地方。
　　与修罗宗的规格差不多，柳诗诗住的宫殿也和这里差不多。
　　就在李长生一边欣赏美景一边吃东西的时候，忽然间，怀中的铜镜一阵颤动。
　　李长生心中一惊，一转眼，远处天边飞来了一个绝美的身影。
　　那女子一袭白衣胜雪，长发飘飘，肤如凝脂，领如蝤蛴，修长的美腿上有白丝包裹，更添诱人之色。
　　精致的面容，犹如仙女一般，最重要的是，那呼之欲出的傲然身形，竟完美的呈现在了她的身上并不显得浮夸半分。
　　……

　　“你是何人？为何在这里？”
　　“在下李二，是杂役弟子，负责打扫这片区域。”
　　“正好，这里的几座宫殿你也打扫一下。”
　　“是。”
　　女子说完此话便转身向着一座宫殿走去。
　　李长生应了一声后连忙走进了另一处宫殿，关上门拿出铜镜，霎时间黑气弥漫。
　　“就是她，我的亲表妹，古馨馨，快去找她。”
　　厉鬼古霞惨白的脸上露出一丝喜悦，李长生也是惊讶不已，古霞的表妹当真是仙女一般，无论是身材还是容貌，印象中也就武淑艳能和她抗衡了。
　　果然是大两倍不止！
　　“啊？我现在就去找她说出真相？可是她能相信我吗？”
　　李长生犹豫了起来，毕竟她们两个虽然是表亲关系，可古霞曾经是凡人，古馨馨是修士。
　　两人一两百年没见了，会不会早就不认识了。
　　“你说的也对，万一她早就和我前夫有了一腿，反而会暴露我们的计划。”
　　厉鬼古霞冷静了下来，毕竟这么多年没见了，古馨馨估计早就把她忘了。
　　最后见她一面还是自己刚和前夫结婚的那一天，之后就再也没有见过了。
　　“你去试探她，若是她真的和前夫有染，我就帮你杀了她。”
　　“可是，我只是杂役，突然去试探，是不是太突然了，反而……”
　　“大男人磨磨唧唧的，我告诉你，只要你长得帅，一眼就能勾搭上一个小姑娘，快点去，不去我现在就杀了你！”
　　厉鬼古霞瞪着泛白的大眼睛，狰狞的看着李长生。
　　“真的假的？可是我长得也不帅啊。”
　　“……”
　　古霞沉默。
　　“你什么意思？”李长生脸色一黑，他就谦虚了一下，古霞竟然默认了，淦，有这么打击人的嘛。
　　“你一眼的确做不到，估计得三眼。”
　　“……”
　　“另外我告诉你表妹人生中最难以启齿的污点，只要你有这个把柄在手上，她一定会服软的。”
　　……
　　半个时辰后，李长生敲响了宫殿的房门。
　　“进来。”
　　随着里面传来一道清脆的声音，李长生走了进去。
　　转眼间，李长生就看到里间帘幕内一道白色身影正闭目修炼着。
　　李长生默默地开始打扫着，心里已经在盘算着该怎么开口了。
　　两人才见了一面，突然要求别人做什么，会不会很不好，万一她一巴掌把自己拍死了可咋办。
　　很快他就来到了隔壁的浴室，看着那浴池中冒着热气，水池底部有火炎石可以自动加热，这是修炼界常用的能量石，极为方便。
　　“那个，长老，我可以借你浴室洗个澡吗？”
　　听到此话，帘幕内，古馨馨眸光一动，仿佛自己听错了。
　　一个杂役弟子竟然敢在他的浴池里洗澡？
　　她的目光转向远处，冷声说道“你洗下试试。”
　　一个杂役弟子要是敢在她的房间里洗澡，她直接把他抽筋扒皮了也不过分。
　　就在古馨馨准备再次闭眼的时候，就听到‘扑通’一声。
　　古馨馨瞪大了双眼，连忙起身来到了浴池中，透过那纱幕她看到一个身形完美的男子身影竟然直接进了她的浴池。
　　“放肆！”
　　“谁让你进浴池的。”
　　古馨馨气的呵斥道。
　　“你不是让我洗下试试吗？”
　　李长生一脸无辜。
　　“我说，我说你洗你试试，不是让你洗。”
　　“对啊，我洗了，我试过了水温有点低了，但是还能将就洗。”
　　一听此话，她气的脸色阴沉，在宗门里她经常说试试，可是那是警告，是个正常人都能听出来吧。
　　在梵音宗谁敢这么胆大包天在她这里洗澡，傻子也知道不可能啊。
　　看着李长生那结实的肌肉和完美的身形，古馨馨稍微冷静了一下，她从来没有见过这么没有眼力见的杂役弟子，到底是谁推荐过来的，必须开除。
　　不，必须逐出师门！
　　“好好好，你洗吧，这可能是你最后一次洗澡了，多洗会。”
　　古馨馨冷笑着说了一声，她堂堂元婴期大修士，还能被一个不懂事的杂役气到，这个李二也是独一个了。
　　说完她就转身到了隔壁的床榻上，她倒是看看这个杂役弟子到底有多么愚蠢，等会就让他知道后悔二字怎么写。
　　李长生此刻坐在浴池里，一边洗澡一边想着下一步该怎么办。
　　说起来，古馨馨人还怪好嘞，平易近人，还让她在自家浴池里洗澡，还让他多洗会。
　　emmm，初步判定她是一个讲道理的人，为人亲和，等会在试探一下，看看她是不是和古霞的前夫有一腿。
　　很快他就洗好了澡，换了一身新衣服走了出来。
　　“长老，我洗好了，顺便问下，你有对象了吗？我给你介绍一个超级帅哥。”
　　看到李长生大摇大摆的走出来，古馨馨都快被气笑了，这到底是哪家来的自来熟，也不看看自己什么身份。
　　放眼整个梵音宗，谁不知道她美貌无双，哪个男人见了她不得垂涎三尺，她还需要介绍吗？
　　“我有没有对象需要你在那里多嘴多舌吗？说，你是谁推荐进来的杂役？”
　　她要知道到底哪个弟子介绍这么一个自来熟二货过来打扫卫生的，非得把她降职不可。
　　“苏梦露，苏执事推荐过来的。”
　　一听此话，古馨馨神色一怔，原来是她那个二货徒弟，一心只会收受贿赂，怪不得会让这么一个不知天高地厚的男人进来了。
　　就在古馨馨想着怎么处置苏梦露的失职问题时，李长生的话语传了进来。
　　“长老，你还没告诉我，你有没有对象呢？”
　　听到此话，古馨馨狐疑的看了眼李长生。
　　“没有，你不会想介绍你自己给我吧？”
　　“那倒不是，我只是想讲一个故事给你听。”
　　李长生摇了摇头，有些恶趣味的看了眼帘幕内的风景。
　　“你说。”
　　“曾经有户人家，有个女儿，是个掌上明珠。”
　　“那个小女孩很顽皮，有一天她和表姐一起玩耍的时候，掉进了猪圈里的粪坑里，她在粪坑里打滚，差点淹死，幸好她表姐聪明，把她拉了上来，从……”
　　轰然间，一道恐怖的气息瞬间锁定了李长生，下一秒，李长生的脖子被勒住，一道冰冷的声音传来。
　　“是谁告诉你的，说！”
　　……

　　对的，眼前身影曼妙，身材爆炸，脸蛋儿粉嫩的女子，她人生中最难以启齿的事情就是。
　　小时候她和古霞玩耍，不小心掉进了猪圈的粪坑里，还在粪坑里打滚，吃了一嘴……
　　从那以后，她每天洗漱洗澡不低于八次，这个秘密随着年龄的增长已经隐藏在她记忆深处了，也不可能被任何人知道才对。
　　但是这个炼气期二层的杂役弟子竟然知道这个秘密，她如何能不震惊。
　　“呵呵，你若是不放手，明天你就宗门出名了。”
　　李长生丝毫不惧，反而还有闲暇观赏着眼前的美景。
　　反正有古霞在身边保护，他绝对死不了。
　　古馨馨一脸的震惊，她都这般对待李长生了，怎么他还能如此淡定，难道不怕她吗？
　　或者说。
　　‘他已经把这个秘密告诉了别人，只要他死了，自己也没脸活了？’
　　要知道，像她这样完美无瑕又动人心魄的大美人，最怕的就是名誉受损，更何况还是小时候那种悲惨的遭遇。
　　一心追求完美的她，自从表姐嫁人后，她就再也没有见过表姐。
　　现在都过去两百多年了，表姐古霞也早就死了，世界上也没有人知道这个秘密了。
　　可是现在这个男人却知道了这个秘密，到底是谁告诉他的。
　　这是她一生都无法忘记的污点，为此她还得了很严重的洁癖。
　　感受到李长生那肆无忌惮的目光，古馨馨立刻退开了身，翻手间拿出了一把灵剑肃然道。
　　“今天你不把话说清楚，就别想活着离开。”
　　“你信不信我找两个说书的，把你的事迹拿到宗门山脚下，分成上下两集，一天12个时辰轮流说，到时候你就颜面扫地，再无女神形象了。”
　　“你敢，你信不信我现在就杀了你。”
　　“我信，你信不信你杀了我，明天你就身败名裂，名誉尽毁。”
　　李长生摆出一副不怕死的无赖模样，这反而让古馨馨瞪大了双眼，这个男人到底什么来头，竟然敢这么跟她说话。
　　“说吧，到底谁指使你这么做的，这个秘密又是谁告诉你的？”
　　“这个你别管了，只要你听话，我保证不会有第三个人知道这个秘密。”
　　“你在威胁我？”古馨馨瞪大了双眼，咬牙切齿不已。
　　“就算是吧。”李长生坐到了桌上，拿起一壶灵茶喝了一口。
　　“古馨馨，您应该不希望这件羞耻的事情被别人知道吧？”
　　此刻，古馨馨气的全身发抖，她完全有能力杀了这个男人。
　　可是看他有恃无恐的样子，一定有什么底牌在身上，肯定不怕，或者他就是找死来的，用自己那卑贱的狗命换自己的荣华富贵。
　　杀一个炼气期修士很容易，可是若杀了他之后，自己的丑事宣扬了出去，那她以后还有什么脸面活在修炼界。
　　到时候一遇到敌人，敌人就嘲讽她“哟，这不是曾经掉进粪坑的女神吗？怪不得没人敢要呢。”
　　一想到此可怕的场景，古馨馨就感觉到不寒而栗，她可不想这样丢人一辈子啊。
　　“好，很好，你有种，说吧，你到底想要干嘛？”
　　古馨馨此刻强忍着爆发的冲动，她一定要知道到底是谁指使他这么做的，为什么要来败坏她的名声。
　　等到彻底揪出了背后主使，她在把眼前的臭男人碎尸万段。
　　“一张地图。”
　　“什么？”
　　“还有特权，随意进出的特权。”
　　“啥？”
　　“还有…”李长生笑着打量着眼前的美人，这让古馨馨内心一震。
　　不由得倒退了一步，一只玉手捂住了自己那该死的迷人的傲然的山谷。
　　‘这个臭男人果然最终目的还是她的身子！’
　　“修炼资源，筑基期，炼气期，结丹期的修炼资源，越多越好。”
　　……
　　李长生心满意足的走了，只留下古馨馨咬牙切齿的站在原地，她一定要抓到这个男人背后的主谋，到底是哪个混蛋竟然想要敲诈勒索她的一切。
　　她恨不得立刻杀了李长生，可是想了想她又忍住了，若是普通的炼气期修士绝不可能知道这个秘密，背后肯定有人。
　　她不能为了一时痛快宰了李长生，必须找到主谋才行。
　　李长生到了山下后便住进了山脚下的一座独立的宫殿里，这是古馨馨安排的住处，以后他就能长期住在这里了，不用在回到杂役区跑来跑去了。
　　“放心，表妹心地善良，想的太多，她一定不敢杀你。”
　　古霞化为厉鬼显露出来说道。
　　她太了解表妹古馨馨了，两百多年过去了，她还是和以前一样好忽悠，无论干什么事情都稳扎稳打，想的太多，优柔寡断。
　　现在古馨馨一定在查李长生的资料，但是那资料肯定是假的了，之后她会因为想要找出李长生的幕后之人一步步沦陷的。
　　“你说过的介绍你表妹给我认识，怎么现在变成胁迫了？”
　　李长生也是无语，搞得他好像反派一样。
　　“谁让你不中用，我不是介绍给你了嘛，你倒是上啊，你又不敢。”
　　厉鬼古霞一脸的讥讽，男人追女孩子哪有那么复杂，只要顺眼，几分钟就能追到，她如果还活着的话，李长生追她估计也用不了多长时间。
　　第二天，李长生依然在山峰上扫地，等到了山顶，古馨馨不见了，想来是出去帮他找地图了。
　　殊不知，古馨馨此刻跑到了徒弟苏梦露身边把她一顿劈头盖脸的臭骂了一顿。
　　这让苏梦露吓得胆战心惊。
　　“师尊，弟子知错了，弟子马上就开了那个不长眼的杂役，您消消气。”
　　苏梦露没想到李长生刚去了一天就惹到了师尊如此不高兴，但是师尊也没有说到底因为什么事情不高兴，还好师尊身份高贵，不愿意动手，不然杀了他岂不是脏了师尊的名声。
　　“不用了，指望你换来换去的麻烦，哼。”
　　古馨馨说完此话便气愤的离开了，苏梦露愣在原地，她不知道到底该怎么办了，这个李长生到底干什么吃的，害她还被骂了。
　　不行，得找个机会把李长生教训一顿才行，不狠狠地敲诈他一笔，心里过不去。
　　……

　　“你要自己画？”
　　“宗门地图保管严密，我拿不到，只能自己画了。”
　　宫殿里，古馨馨拿着纸笔开始认真的画着图纸。
　　“行，你画吧，几天完工？”
　　李长生想想也有道理，当即问道。
　　“一年。”
　　“什么？”
　　“少则一年，多则三五年，梵音宗可大了。”
　　古馨馨一脸认真的说道，但是李长生分明可以看到她眼中的不服气。
　　“呵呵，古馨馨，我再给你说一个故事吧。”
　　李长生冷笑一声，古馨馨则是美目流转，瞪着大眼睛等待着。
　　“从前有一个卖炊饼的汉子叫武大郎，他娶了一个媳妇叫潘金莲。”
　　“武大郎矮小丑陋，潘金莲却貌美如花。”
　　“有一天，潘金莲遇到了一个叫西门庆的大官人，西门庆一眼就看中了潘金莲，便去勾搭她。”
　　“潘金莲哪里经得住西门庆的勾搭，三两天就被他迷的神魂颠倒，天天开始背着武大郎偷情。”
　　“可是好景不长，武大郎发现了他们的奸情，一气之下便找上门正好撞见了他们的奸情。”
　　“奈何武大郎哪里又是西门庆的对手，一脚下去，武大郎被踹翻倒地，常病不起。”
　　“这可把潘金莲高兴坏了，依然不顾武大郎的病情和西门庆肆无忌惮起来。”
　　“后来呢？”说到此处，古馨馨也是不由得入了神催问道。
　　“后来潘金莲就把武大郎用毒药毒死了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那潘金莲死了没？她怎么那么狠毒呀。”
　　古馨馨一脸的不解，就算自己的夫君丑陋，那也不能毒死他啊。
　　还有那个西门庆也是该死，竟然勾搭潘金莲。
　　“潘金莲很快就被西门庆抛弃了，而那个西门庆回到了修炼界，成为了一个修士。”
　　“啊？西门庆竟然是一个修士？他在哪，这么可恨，我非杀了他不可。”
　　古馨馨愤怒的站起来问道。
　　“哦，我就是那个西门庆。”
　　此话一出，古馨馨连连后退，满眼的不可置信。
　　“你就是那个禽兽西门庆？”
　　“呵呵，如果你不把地图画好，你身边的弟子们可就遭殃了，你可想清楚了。”
　　李长生冷笑一声，他之所以说自己是西门庆无非就是告诉古馨馨，他是一个反派，而分派做事是没有原则的。
　　这也是警告古馨馨不要耍小聪明，乖乖把地图画出来。
　　此时，古馨馨已经彻底相信了眼前男人就是西门庆了，毕竟没有人能编出这么有理有据的故事，就好像真实经历一样。
　　原来眼前的男人不光是一个坏人，还是一个好色之徒，专门勾搭别人家的媳妇的禽兽。
　　幸好她没有嫁人，不过想了想，这样一个禽兽肯定也对自己的美色垂涎欲滴了吧。
　　但是她却没有看到李长生对她有任何邪念的样子。
　　难道是因为自己不是别人的媳妇？
　　或者说，她曾经掉进粪坑里，所以嫌弃本姑娘？
　　一想到粪坑，古馨馨就是满心的羞耻，这个秘密是她一生的痛苦，如果时光可以倒流，她一定不会掉进粪坑里的。
　　“快画，磨磨唧唧的，信不信我现在就把你就地正法了。”
　　李长生目光打量着古馨馨那傲然的身影，忽然邪恶的说道。
　　“是不是画完地图，你就放过我。”
　　“你还想跟我谈条件？看来明天宗门山脚下就会出现两个说书人，到时候分成上下两集，一天12个时辰……”
　　“我画，我画还不行嘛。”
　　一想到粪坑，古馨馨吓得脸色羞红，当即坐下来继续埋头画了起来。
　　只是在李长生的目光中，古馨馨根本画不直图纸，那身前的傲然山谷反而成了她的累赘。
　　没画一会她就得累的休息一会，把山谷放到桌上才轻松一些。
　　“你，流鼻血了……”
　　好似注意到了‘西门庆’的目光，古馨馨转眼就看到李长生流了鼻血。
　　“没事，最近天热，火气旺，赶紧画，不许偷懒，我出去玩了。”
　　李长生擦了擦鼻血，转身就出了房间，玛德，这谁受得了，是个男人都受不了啊。
　　看到李长生远去，古馨馨不由得看了看自己傲然的身影，脸蛋儿微红。
　　“禽兽还会不好意思？”
　　……
　　李长生一边下山一边思索着。
　　要想在梵音宗布下鬼影轮回大阵，他必须有一张地图，等古馨馨给了他地图，在布下阵法，剩下的就不关他事了，到时候全部交给厉鬼古霞就行。
　　只是明高海也精通鬼影轮回大阵，不知道古霞能不能对付的了他。
　　刚到了山下的宫殿里，忽然间他目光一顿，就看到一个曼妙的身影早已在房间里等待多时了。
　　“执事大人，您怎么有空来了。”
　　看到苏梦露，李长生笑脸相迎。
　　“你连师尊都敢惹，你是不想干了是吧。”
　　“你不过是一个杂役弟子，别不自量力，能让你干这份差事，是你的荣幸，怎么？会打小报告了是吧。”
　　苏梦露张口就是没有好语气的开始嘲讽起来，要不是师尊放话，她恨不得直接把李长生开了。
　　李长生也是神色一怔，看着苏梦露，他反而没有了往日的恭维。
　　翻手间，李长生拿出了一袋灵石，扔到了桌上。
　　“你什么意思？现在是灵石能解决的问题吗？我现在是……”
　　看到李长生如此举动，苏梦露神色变得难看起来。
　　可是下一秒，李长生默默地又是拿出了两袋灵石，一袋灵石一万块。
　　苏梦露一个月如果不靠收受贿赂，顶天了也就能赚到一万块罢了。
　　收受贿赂的话，一个月能弄个四五万块灵石。
　　“你把我当成什么了？我现在是告诉你，你的态度……”
　　啪，又是两袋灵石扔到了桌上。
　　“够不够？”李长生玩味的看着苏梦露，他忽然想看看苏梦露的底线在哪里。
　　“这次就放过你，再有下次……”
　　啪，苏梦露语气缓和了一些，但是下一秒，又是两袋灵石扔到了桌上。
　　“其实这也没什么，师尊想把你逐出师门，我第一个就劝她……”
　　啪，又是两袋灵石扔到了桌上。
　　苏梦露瞪大了双眼，这已经是九万块了。
　　“够了，这件事就算了，我会……”
　　啪，又是两袋灵石扔到了桌上，这下苏梦露傻眼了。
　　……

　　啪，桌上一袋袋灵石堆的很高，足足百万之巨。
　　房间里，苏梦露一脸的震惊，她此刻已经不知道说什么了。
　　她震惊于眼前的男人为什么会如此有钱，这么有钱的男人竟然只是一个杂役，他的家族随便花点钱他也能混到外门去啊。
　　一百万灵石，她两年才能赚钱，且作为一名修士，其实她一分钱也攒不到。
　　一个月四五万灵石收入，要是全部砸在修炼资源上，根本不够花，丹药，符箓，灵器，还有日常化妆品的开销，衣服，吃喝玩乐，那可都是钱。
　　“这，哥哥，不需要这么多的，一半就行。”
　　苏梦露挥手间就拿走了一半，她也不贪心，对李长生好感倍增，还叫他哥，这种大冤种杂役，她平生仅见。
　　苏梦露拿了钱就想走，可是下一秒，李长生一把拉住了她的小手。
　　苏梦露心头一颤，一转眼就看到李长生那意味深长戏谑和迷恋的光芒。
　　只是轻轻一拉，苏梦露就好似失去了定力，坐到了床上。
　　李长生也不说话，一边看着苏梦露一边再次啪的一声拿出了两袋灵石。
　　不得不说，苏梦露的身材也是极品，容貌精致，山谷傲然，盈盈一握的腰肢，勾人心魄的眸子，当她不在摆出一副高冷姿态的时候，反而更加的妩媚动人。
　　苏梦露此刻震惊的看着李长生，忽然间脸色一红，低头间这才发现身前的衣领有些低了，那深深的沟壑就这样被那双邪恶的眼睛一览无余。
　　苏梦露终于意识到了什么，连忙双手捂住了傲然的身影，脸上带着怒意，刚想训斥。
　　啪的一声，又是两袋灵石砸进了她的心里。
　　“李二，我是执事，你想干嘛？”
　　纵然苏梦露是筑基期修士，天赋异禀，还容貌绝美，但是面对此等小白脸的金钱砸过来，她还是有些动容了。
　　至少她不能得罪眼前的大冤种，花钱不心疼，只要哄好了这个男人，以后还缺钱吗？
　　这种意识一旦产生，苏梦露便语气又好了一些。
　　啪的一声，又是两袋灵石砸到了桌上。
　　忽然间，她觉得李长生怪好看的，长得也挺帅，还特别有钱，为女人花钱从来不心疼，这样的男人，也很好掌控，就是天赋差了点。
　　啪的一声，又是两袋灵石砸到了桌上。
　　“哥哥，我承认我贪财，但是我不会为了钱出卖自己，你不要……”
　　啪的一声，五万块灵石被李长生拿了出来，桌上，地上滚的到处都是，明晃晃的格外美丽，李长生已经没有袋子装灵石了，只能这样拿出来了，失去了袋子的伪装，这灵石显得更加令人着迷。
　　而苏梦露的心房也在此刻慢慢崩塌。
　　她能这么做吗？这样会不会被李长生这种杂役看不起，或者他本身就看不起自己了。
　　啪的一声，又是五万块灵石砸了出来，这让苏梦露心动不已。
　　只需要从了眼前的男人，她就可以得到这么多的灵石。
　　她虽然漂亮，但是可从来没有一个男人给她花过这么多钱，也从来没有人敢对她提过这么色胆包天的要求。
　　李长生好似也没有提过干什么，都是她一个人在异想，可是这已经很明显的暗示了，她再傻也看得出来。
　　说实话，她也渴望爱情，渴望得到一个心爱的男朋友，可是到现在为止，追她的人确实不多，可能是因为太美了，反而没有多少男人敢追了，导致她到现在也没有真正谈过一次恋爱。
　　反而那些长得一般的，天赋一般的外门女弟子，杂役女弟子天天有人追，天天换男朋友，羡慕死她了。
　　啪的一声，又是五万块灵石砸了出来。
　　苏梦露心儿颤抖，她的目光开始变得柔和，变得迷茫。
　　这一刻，李长生在她眼中是那么的帅，超级帅，没有比这个男人帅了。
　　一个长得帅还愿意为她花这么多钱的男人，打着灯笼都找不到吧。
　　苏梦露在想，如果现在这个男人扑上来，她或许会反抗，但是也反抗不了多久，就会彻底沦陷进去，真的。
　　啪的一声，又是五万块灵石砸出来。
　　苏梦露呆呆的看着那一堆堆灵石，只要她愿意，这些都是她的了。
　　可是李长生为什么还不说话，还不扑过来，他到底想干嘛？
　　难道是想她自己主动迎上去？
　　一定是了，这样的男人就喜欢玩弄这些小把戏，想要征服的感觉。
　　啪的一声，这一次是十万灵石，哗啦啦的灵石堆满了房间，数都数不清。
　　苏梦露彻底破防了，一个这么大方的男人，还这么帅，她几乎没有任何理由拒绝了。
　　就算李长生天赋差一点又怎样，有钱就行，等李长生死了，她也能继承家产不是。
　　这般想着，苏梦露的心底防线只差一丝就要崩溃。
　　啪，又是十万块灵石拿了出来。
　　到现在为止，李长生已经拿出了200万灵石，他还在心里想着，这娘们底线也太高了吧。
　　一块灵石在凡人世界都能买娶十几个媳妇了，200万灵石也足够娶同阶女修几十个了。
　　而且自己身上的灵石还真的不多了，大概还有1000万左右吧。
　　那些年，在修罗宗，李长生攒了不少灵石，都是武淑艳给他的，讲真武淑艳对他真是没的说的。
　　但是男人有钱就犯贱，武淑艳对他越好，他越想离开，毕竟他是长生者，长痛不如短痛，他也不想被包养的感觉。
　　啪的一声，又是10万灵石砸出来，苏梦露彻底绷不住了。
　　她觉得够多了，当即就站起身，目光灼热的看着李长生。
　　“你爱我吗？”
　　苏梦露认真的问道，呼吸也变得稍微急促了起来。
　　李长生依然带着淡淡的笑意，没有说话。
　　而是又是翻手间拿出了十万块灵石。
　　哗啦啦的灵石掉落的声音悦耳至极，苏梦露激动的心跳加速，彻底失去了理智。
　　“我愿意！”
　　苏梦露直接扑了上来，可是下一秒，苏梦露被李长生一把推开。
　　这让苏梦露愣在了原地，心中一颤。
　　这时候，李长生的话语彻底让她呆滞下来。
　　“你误会了，我只是数数自己有多少钱，你可以走了。”
　　……

　　说实话，两百多万灵石浪费在一个物质的女人身上，李长生觉得不值。
　　他本身也不缺女人，而且比苏梦露更值得去付出，从苏梦露彻底崩溃想要以身相许的那一刻，李长生就彻底失去了兴趣。
　　而此刻，苏梦露呆愣在原地，看着李长生开始目不斜视的捡着地上的灵石，她的内心从开始的惊喜，变成了委屈。
　　这个男人在玩弄她的感情，玩弄她这个人。
　　他一定以为她是一个物质的女人，一定以为她就是一个为了钱可以出卖自己的浪荡女子。
　　这是对她最大的侮辱。
　　可是事实就是她的确很爱钱，她也无从反驳。
　　这一刻，她感觉自己的身价在这个男人面前变得一文不值，是那么的可悲可笑。
　　她的尊严在这个男人面前也彻底瓦解，形象尽毁。
　　“你什么意思？”
　　苏梦露眼中布满了晶莹，她第一次哭，还是第一次在一个男人面前哭，泪水止不住的流下来。
　　她质问着李长生，那种被一个比她还低级的杂役弟子面前，她好似再也没有了高高在上的感觉。
　　“你到底什么意思？混蛋！”
　　李长生摆了摆手，看都不看她一眼，继续默默地捡着灵石，有这些钱吃喝玩乐不香嘛，他才不傻，花在苏梦露的身上。
　　苏梦露彻底崩溃了，她从来没有这么崩溃过，被一个杂役弟子玩弄于股掌之中，而且从始至终，这个男人也没有说过什么，一切尽在不言中。
　　都是她自己异想天开，都是她自己自作多情，都是她自己一个人的一厢情愿。
　　她的尊严，在这个男人面前被无情的践踏了。
　　在这个男人眼中，她就是那么的物质，她就是一个物质女，她就活该被看不起，一个为了钱可以牺牲色相的小丑。
　　“给你，给你！都给你！”
　　苏梦露怒吼着，刚刚收进储物袋里的灵石都被拿了出来，包括前两天收的黑色果子，虚灵花也被拿了出来。
　　李长生一愣，转眼间就看到苏梦露早已满眼泪花，她憎恨的看了一眼李长生哭泣着跑出了房间。
　　这一幕把李长生干懵了，他难道做了对不起苏梦露的事情了？
　　……
　　这几天，苏梦露都没有在出现了，反而轻松了许多，李长生也没有在意，他每天也不用在那么劳累了。
　　抽空就去古馨馨的宫殿里，监督她画图，但是只是看了一会就受不了出来了。
　　“你对我徒弟做了什么？”
　　忽然有一天，古馨馨愤怒的质问着李长生。
　　“啊？我没有啊，你徒弟谁啊？”
　　“苏梦露，她是我徒弟，你对她做了什么？”
　　“她是你徒弟啊，我不知道，我们就吵了一架，没啥事。”
　　李长生一脸的坦然，他的确没做什么。
　　“西门庆！我警告你，你再敢欺负我徒弟，我就算拼了也要带你一个，别以为我怕你。”
　　昨天她抽空去看了苏梦露，发现苏梦露这几天魂不守舍的，一问原因，苏梦露也不愿意说，只是委屈巴巴的哭。
　　这可把古馨馨心疼坏了，苏梦露虽然贪财，那也是有原因的，古馨馨一番追问下，苏梦露只是说了李二欺负了她，具体怎么欺负的却没有说了。
　　没想到古馨馨这么护犊子，自己徒弟那么贪财，她都不管，现在反而反咬他一口。
　　“哼哼，那你就赶紧画图，别偷懒，我保证不欺负你徒弟了。”
　　李长生一想到苏梦露哭泣的跑出来的样子，他还是冷笑着说了一句便扬长而去。
　　夜色中，李长生游荡在梵音宗内。
　　一边看着梵音宗的风景一边拿着小肉干吃着，休闲自在。
　　梵音宗弟子众多，即使到了晚上，许多弟子也根本不睡觉，有的弟子还在没日没夜的干苦力，洗衣服，挑水，搬东西。
　　有的弟子却逍遥自在，仿佛没有事做一样，泡妞喝酒玩乐。
　　西罗帝国就是如此，连同修炼界也这么的纸醉金迷，一些男弟子与女弟子勾勾搭搭的早已成了常态。
　　杂役区一个房间里传来不和谐的声音，墙边还有几个男人在偷听。
　　远处的草地上小树林里还有男女在拉拉扯扯，谈着没羞没臊的恋爱。
　　李长生一个人坐在路边，看着来来往往的人影，看着满天星斗，看着梵音宗的繁华与堕落，想着自己是唯一的长生者，反而没有他们那样洒脱快乐了。
　　起身一个人向着远处走去，忽然间，一阵咒骂和殴打声响起。
　　“玛德，叫你跑！”
　　“以后再敢不听话，弄死你。”
　　“你就是一条狗，见到主人要尊敬，听到没有。”
　　“艹！”
　　“……”
　　一堆人围着一个身影拳打脚踢，嘴里还在咒骂着，话很难听。
　　不远处有人路过，也是看了一眼就立刻跑开了。
　　殴打还没有停止的样子，李长生站在不远处，他本不想管的，可是看着那几个凶狠的人影，他没来由的也是产生了同情。
　　“你们几个干什么？”
　　最终，李长生走过去大声喊道。
　　“关你屁事，别特么没事找事。”
　　那些人停了下来，但是丝毫也不慌一样，反而嚣张的嘲讽起来。
　　“大家都是杂役，你算哪根葱，搞得好像你是管理员一样。”
　　“玛德，老大，我去弄死他。”
　　一个壮汉恶狠狠的就要冲上来，却被拦住了。
　　李长生不怕他们，以他的实力，对付这几个炼气期杂役丝毫不费力。
　　就在李长生丝毫不惧的走上去时，那几个人忽然慌乱的逃跑了。
　　“管事的来了，快跑。”
　　“玛德，下次再敢不听话弄死你。”另一个人临走还狠狠地踢了地上的人影一脚才逃走。
　　看着那帮混子远去，李长生也没有追，远远的，他就对一个认识的杂役区管事的点头打了个招呼，那管事的好像根本没看到李长生径直走远了。
　　杂役区管事他认识几个，也就贿赂了一点钱罢了，可能现在他们早就不认识自己了，因为没钱孝敬他们了，自然会把你忘掉。
　　李长生也不在意，这才走到巷子里，看着地上依然没有动静的身影。
　　他全身血污，口鼻流血，头发也乱糟糟的，全身没有一处没有伤的。
　　……

　　“你没事吧？”
　　李长生看着地上的身影，蹲下身想要扶起他，他却动了。
　　“没，没事……”
　　他的声音很弱，满脸血污，长得普通，有点邋遢，眼神带着仇恨的目光。
　　他艰难的爬起来，目光看向李长生，“谢谢，你真是个好人。”
　　说着，他的目光看向了李长生手中的肉干。
　　“吃吧。”
　　李长生看着他，露出了一丝微笑，翻手间拿出了一些肉干和水果提给了他。
　　那人小心的接过，张口就狼吞虎咽起来。
　　……
　　原来此人叫布生，是在梵音宗当了十年杂役的老弟子了。
　　因为天赋太差，他十年苦修也不过是练气二层的小修士罢了。
　　这辈子进阶无望，他在修炼之路基本上已经定型，未来最好的归宿就是退休回家找个凡人女子结婚生子。
　　又因为他的性格懦弱，就是俗话说的老实人，处处受到排挤欺负，根本没有朋友。
　　时间久了，他反而成了所有人欺负的对象，老杂役欺负他，新来的杂役也欺负他。
　　布生也从来不敢反抗，可能是被欺负习惯了，反抗只会带来更多的折磨。
　　人都是有攀比心的，就算是在一堆乞丐里，那也要随时找一个比自己更苦逼的乞丐才能稍微找到一点存在感。
　　“我是一个没用的人，没钱没势，就算在努力，也是一个废物。”
　　一处空地上，布生满脸的颓丧，心中有太多痛苦的记忆，早已变得麻木。
　　没有人知道他受过多少折磨，没有人能看得起他，在修炼界，他就是一个彻头彻尾的废物。
　　修炼界讲究的是灵根资质，灵根好的天赋好，修为就会高。
　　灵根不好的，天赋就不好，修为就会止步不前，一辈子别想出人头地。
　　“每个人都有用，来到这个世界上一定是有用的，你不用这么泄气。”
　　李长生似乎也能理解他的苦楚。
　　无论是在现代还是在修炼界，凡事都得有钱有关系，没有钱没有关系寸步难行。
　　“如果这个世界上都是你这种好人就好了，为什么有的人天生就是坏种，喜欢欺负别人，为什么他们就没有同情心？为什么别人不欺负他，他却喜欢欺负别人？”
　　“我很懦弱，我连一只鸡都不敢杀，我觉得鸡也会怕疼怕死吧。”
　　“……”
　　夜色下，布生说了很多，有时候还会哭出来，像个无助的孩子，不断的倾诉，不断的抱怨这个世界，不断的咒骂世界的不公。
　　李长生就像一个观众，也没有反感，只是默默地听着。
　　“其实你可以学一点人情世故，比如给你的上级贿赂一点东西，夸他长得帅，拍个马屁什么的。”
　　“人不能太老实，太老实发不了财，也活的憋屈。”
　　李长生劝说着他。
　　布生却摇了摇头，他不愿意这么做，他只知道自己什么人都不得罪，本本分分的，但是就是有人犯贱想要欺负他，他不明白这是为什么。
　　他的目光看向远处一个女子。
　　那女子长得很漂亮，衣服也穿的很暴露，露出大长腿，性感风骚。
　　“那个女人我认识，你知道吗？她有十个伴侣。”
　　布生指了指走过去的那女人说道。
　　“可能不止十个吧，杂役区都传她很骚，经常换伴侣，有的人骂她贱，听说还为人生过孩子，打过胎。”
　　李长生不知道布生说的什么意思，只听他继续说道。
　　“在西罗帝国，女人二婚都能嫁出去，现在的女人有个观念，年轻时候随便玩，可以换无数个男人，等累了就找个老实人嫁了，隐藏自己的过去。”
　　“没有人知道她的过去，等结婚之后，还可以在到处找男人，找新鲜感，满足自己丑陋肮脏的内心。”
　　“就算被她男人发现了也无所谓，大不了离婚，离婚后继续找个老实人嫁了，多的人去娶她，因为她有几分姿色。”
　　“一直到老了，玩不动了，她也就收敛了，找个陌生的地方，安度晚年，儿孙满堂，最后人生圆满的死去。”
　　布生说到此处，看向了李长生。
　　“这种人渣都能善终，你觉得可笑吗？”
　　“老实人一辈子安分守己，却一辈子苦命，大家的寿命差不多，凭什么她年轻的时候那么精彩，潇洒够了，享受够了，我们老实人却穷苦一辈子，遗憾终身，后悔年轻的时候太老实，以为恶有恶报，最后却没有看到恶报。”
　　李长生愕然的看着布生，一时间不知道如何反驳，难道说可能她上辈子积了德？
　　布生没有得到答案，又自顾的喝了一口酒笑道。
　　“几十年后，她们也不会后悔年轻时候做过的荒唐龌龊事，那些欺负过我的人也不会后悔年轻时候欺负过的老实人，一句年轻时候不懂事便可以揭过去。”
　　“所以，我做不到，我做不到他们那么坏，我做不到他们那样没有底线，他们可以潇洒快乐，享受男欢女爱，放荡自己的肉体，我做不到这些，我长得丑我没有钱，我是一个废物，你告诉我，人情世故，想让我学他们吗？”
　　布生失落的站起身。
　　“谢谢你，你真的是一个好人，你是我的朋友，我不知道配不配当你的朋友，我们以后还能一起喝酒吗？”
　　“当然可以。”李长生立刻笑道。
　　布生难得的露出一丝笑容，然后落寞的走了。
　　李长生看着他消失在夜色中，目光又看向了远处，刚才那个女子走进了一房间里，很快就理了理凌乱的发丝走了出来。
　　她的确很潇洒，可以乘着年轻享受不同的男人带来的快乐，而她也可以找陌生的城市装作一个清纯的女子，找个老实人嫁了，生儿育女，安度晚年。
　　她的人生很精彩，她也不会后悔年轻时候做过的事，直到寿终正寝。
　　和布生相比，她可太幸福了。
　　有的人出生就是受苦的，有的人出生就是享受的，而这种命运是可以转换的。
　　所以，别当老实人，及时行乐，做该做的事情，别太傻，也别太坏，为自己活着。
　　别当舔狗，心中保持善良，人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛。
　　……

　　之后的数天里，李长生都没有在见到那个叫布生的男人了。
　　李长生没有在意，因为现在他正面临着另一个难题。
　　苏梦露又回来了，相比于之前，她更加的暴戾了。
　　先是扣工钱，每个月不到一两块灵石还直接扣没了，李长生也不在乎。
　　苏梦露不光让他扫大街，还挑水，洗衣服，恍惚间他又回到了曾经的蹉跎岁月。
　　没办法，苏梦露权利大，可以指挥手下看着他干活，不干就得被打，李长生想要贿赂手下，不管用了。
　　长此下去，他肯定要出人头地了，几乎成了众矢之的，苏梦露的手下们好像都知道李长生得罪了他们执事，变着法的折磨李长生了。
　　“苏梦露，你到底想怎样？”
　　终于，李长生受不了了，被这娘们天天瞎指挥，他连古馨馨那里都没机会去了。
　　宫殿里，苏梦露一脸的愤怒，看到李长生找过来，她只是怒目瞪着李长生。
　　自从被李长生用钱侮辱了之后，她就恨上他了，她是爱钱，但是李长生一个破杂役凭什么来调戏她，玩弄她。
　　在李长生面前丢尽了见面，她回去想通了之后又怎么忍得了。
　　“怎么？一个废物杂役难道不该多干活吗？你偷懒耍滑，没开除你就是对你最大的恩赐了。”
　　“没本事就别在宗门里混吃等死，宗门不养闲人。”
　　苏梦露冷漠的轻蔑说道，她要在地位上狠狠地打压李长生，有钱了不起是吧，有钱也是一个废物杂役。
　　还不是被她拿捏的死死的。
　　“你要明白，你能去我师尊名下扫大街，那是我给你的机会，现在不感恩戴德，还来指责我，你好大的胆子。”
　　“你不是想要钱吗？开个价吧，只要你别来打扰我，从今以后一笔勾销。”
　　李长生不想废话，现在过来就是想抹除两人的关系，以后谁也不打扰谁。
　　“谁稀罕你的臭钱，你给再多都没用，我现在还会给你一个贿赂上级的罪名，等死吧你。”
　　苏梦露冷声说道。
　　“苏梦露，你是诚心跟我作对啊。”
　　李长生笑了，拼关系是吧，他有的是关系，等会就让她哭出来。
　　“咋滴，你能把我怎样？”
　　苏梦露冷笑的看着这个男人，一个把她尊严践踏过一次的男人。
　　李长生无奈的笑了笑，伸手间就摸向了储物袋。
　　“呵呵，又想拿钱来砸是吧，好啊，一千万灵石，你要是拿出来，我保证以后不为难你。”
　　看到这一幕，苏梦露笑的更嚣张了。
　　“果然啊，你还是那么物质，一千万灵石，我能找个比你温柔，比你漂亮，比你身材好几倍的媳妇了，不，找十个都不过分，你觉得你值吗？”
　　“以下犯上，找死！”
　　听到物质二字，苏梦露脸色一寒，当即身影闪烁间就欲一巴掌扇过来，可是下一秒，她的身形一滞，定格在了李长生的手上。
　　“你要是敢动手，我就让你师尊把你逐出师门信不信？”
　　“你，你怎么会有师尊的长老令牌？！”
　　看到李长生手上的长老令牌，苏梦露瞪大了双眼。
　　这可是长老令牌，持此令牌，如长老亲临，打李长生就等于打师尊古馨馨，她再怎么大胆也不敢打自己师尊啊。
　　“想不到吧，苏梦露，早就告诉你了，不要惹我，你偏要跟我作对，现在好了，撕破脸了。”
　　李长生看着苏梦露上下打量着，“你现在求我还来得及，我可以放你一马的。”
　　“卑鄙小人，禽兽，人渣，你休想。”
　　苏梦露愤怒的瞪着李长生，她不明白为什么师尊会给这么一个废物杂役长老令牌，他到底有什么好的。
　　而且他才认识师尊几天啊，竟然能让师尊把令牌赐给他。
　　“你倒是嘴硬，看看你师尊是听我的还是听你的。”
　　李长生说完此话就欲转身离开。
　　可是刚到了门口，苏梦露神色一变，当即拦住了去路。
　　她的目光中满是倔强，不解，委屈。
　　一想到曾经被李长生用金钱打压的一无是处，现在刚找回一点尊严，又要被这个男人抹除。
　　她不明白这个男人哪来的这么大的本事，凭什么师尊会给他长老令牌。
　　“怎么？你还想拦着你师尊不成，我现在就可以治你个大不敬之罪。”
　　李长生晃着手中的长老令牌看着苏梦露。
　　苏梦露此刻有些绝望，因为李长生有师尊的长老令牌，她没有任何办法动李长生了，这种憋屈感涌上心头，她要多难受有多难受。
　　别的长老她可能不在乎，可是古馨馨对她恩重如山，她绝不敢有丝毫不尊敬。
　　看着苏梦露那倔强和憎恨的眼神，李长生反应了过来。
　　“哦，物质女，你就是想要钱嘛，给你就是了。”
　　李长生翻手间拿出了两块灵石放到了她的手上“现在我可以走了吧。”
　　其实李长生不过是想逗弄她一下，还真的不敢把她怎么样，这长老令牌，是古馨馨给他的专门随意进出用的，平常也用不到。
　　哪知下一秒，苏梦露彻底怒了，把手中的灵石直接扔了。
　　“对，我物质，我就是物质，但是也不是你能随便侮辱的，废物杂役！”
　　苏梦露气的一抬手就要狠狠地扇过去，可是却被李长生手中的长老令牌挡住了。
　　苏梦露的玉手停在半空中，不敢下去，她看着那长老令牌，心中的委屈终于是爆发了出来。
　　“呜呜呜……”
　　李长生没想到她竟然就这样毫无形象的哭泣起来，哭的很大声，很伤心，这让李长生直接蒙了。
　　他感觉自己是不是做的太过分了，没有吧，不至于吧。
　　“那个，你继续哭，我先走了。”
　　李长生刚想走，苏梦露却哭着一把推开了他，一转眼，他就看到苏梦露一双水灵灵的大眼睛瞪着他。
　　“你就是想玩我，对不对？”
　　“啊？我……”
　　李长生一脸懵逼，话还没说完，苏梦露就继续说道。
　　“我依你！”
　　“可你……”
　　苏梦露委屈而倔强的目光瞪着李长生“你得给我钱！”
　　……

　　房间里，苏梦露倔强中带着羞耻，羞耻中带着倔强，那种复杂的豁出去的表情让李长生心神一震，满眼不可置信。
　　这反差也太大了吧。
　　“你，你真想卖啊？”
　　李长生没有想到，一个高高在上的美人，不愁吃不愁穿，竟然能说出这种话，不用这么物质现实吧。
　　恍惚间，李长生感觉自己好像回到了现代。
　　“我卖，我就卖！”
　　苏梦露激动而倔强的说着，好似豁出去了一样，她也确实豁出去了，反正都被这个男人看成那种人了，那她还争辩什么。
　　你不是说她物质女，只爱钱吗？
　　你不是说她为了钱什么都愿意吗？
　　好，她就豁出去了，她就是图钱，图很多很多钱。
　　“呵呵，说个价吧。”
　　李长生冷笑着说道，同时目光也带着审视，打量着眼前的美人。
　　“一万灵石！”
　　苏梦露沉默了一瞬，最终咬牙说道。
　　“一万灵石？”
　　李长生一怔，沉默了一瞬，但是马上就笑着走上前去，翻手间，一袋灵石出现在了手上。
　　“别说是一万灵石，你今天开口哪怕要十万灵石，我都给你。”
　　区区一万灵石，得到一个如此姿色的美人，若是换做现代，李长生做梦都能笑醒。
　　关键还不用负责，怎么算都不亏。
　　看着李长生递过来的一袋灵石，苏梦露默默地低下了脑袋。
　　果然在李长生的眼中，她就是一个物质女，为了钱可以牺牲一切。
　　她就是这么廉价。
　　心中万般委屈，她不知道为何，心中有些苦闷，疼痛。
　　也不知道为什么，她会对李长生这个杂役说出这般羞耻的话来。
　　可是她并没有反抗，也没有拒绝，反而默默的接了下来，她甚至心中连后悔的感觉都没有，反而心跳加速的期待着什么。
　　或许在李长生眼中她就是这样的人吧，不知廉耻的女子。
　　两人很默契，都没有在说话，李长生也是没有丝毫客气，当即就扑了上去。
　　“你爱我吗？”
　　“你说呢？钱都收了，还问这句废话干嘛？”
　　“……”
　　时间飞逝，两个时辰过去了，李长生看着怀里默默流泪的女子，她已经睡过去了。
　　对这种女子，李长生也没有投入感情的必要，反正是一笔交易罢了。
　　正当他准备起身的时候，忽然间，目光一顿，看到了床单上一抹鲜红印记。
　　这让李长生心中一震，但是很快就冷漠了下来。
　　李长生快速穿好了衣服，目光一转，就看到苏梦露的身影颤动了一下，她其实早就醒了。
　　“我们之间的关系保密，天知地知，你知我知，听懂了吗？”
　　“……”
　　苏梦露没有回应，李长生也没有在逗留，转身就出了房间，还好心的关上了门。
　　床榻上，苏梦露眼神涣散，余光瞥向门口的方向。
　　他们没有任何的温存，也没有任何的情话，只是纯粹的交易，这种感觉让她失落至极。
　　但是这又怪的了谁，她人生中最重要的东西，也是她人生中第一个男人，就这样糊里糊涂的被他夺走了。
　　泪水再次流下，苏梦露终于是委屈的捂着被子大哭了起来。
　　……
　　当李长生走出来的时候，天色已经晚了，回去的路上，李长生苦恼不已。
　　他真没想到苏梦露竟然还是第一次，这让他以后还怎么好意思在嘲笑她。
　　梵音宗周围还是吵吵闹闹，人来人往，特别是杂役区，还是那么的自甘堕落，其实修炼界和凡人世界并没有两样。
　　没有天赋的，混混日子，多活几年也就过去了。
　　天赋好的，若是不努力修炼，其实也很容易堕落，以后混的再差，也能建立一个修仙家族慢慢发展。
　　修炼这种事，没有绝对的恒心和意志，真的很难提升到顶峰。
　　往往能爬到顶峰的强者，一万个天才里也就出现那么一个。
　　“李，李二兄……”
　　就在这时，一道虚弱的声音忽然传来。
　　“布生。”
　　李长生一转眼就看到满身是伤的男子，几天不见，布生身上似乎又多了几处不少伤痕。
　　此刻，布生眼神有些躲闪，自卑，他害怕李长生不在认他，但是看到李长生一眼就叫出了他的名字，心中还是开心不已。
　　李长生连忙拉着布生找了一个空地坐下，这才了解到布生每天必须干很多活，他休息的时间都没有，这一次还不知道是怎么抽空跑出来的。
　　平常在杂役区没有一天是被欺负的，所有人都看不起他，都能随便欺负他。
　　听着布生的喃喃自语，李长生很清楚他对这个世界的憎恨，这种憎恨不是一般的不满，而是从出生到现在日积月累的那种发自灵魂的憎恨。
　　但是他也有家人，可能就是从小的善良自卑，让他形成了非常懦弱的性格。
　　他不敢去和别人顶嘴，不敢去竞争，他害怕被抱负。
　　他只归咎于自己的无能，自己的天赋，自己的修为太差。
　　的确，在修炼界，没有修为，没有实力，如果还是太嚣张的话，死都不知道怎么死的，所以他只能忍着。
　　只有忍着，他才能活的久，才能在宗门里苟延残喘下去。
　　长此以往，他也就没有了那种斗志，只能忍气吞声，一辈子也抬不起头了。
　　可是他又做错了什么呢？
　　“世界上如果有一种一视同仁的武器就好了，这样谁都不敢在嚣张跋扈了，每个人都有权利保护自己。”
　　空地上，布生喝着酒，再次唠叨道。
　　“哦，你说的是枪吧，能做到一视同仁的武器，也只有枪了，一枪一个，人人平等。”
　　李长生也是有些醉了，说出了只有现代才会有的武器。
　　“枪？长矛那种枪吗？”
　　“不是，是手枪，一只手就能握住，这么长，上子弹的，我画给你看。”
　　李长生来了兴致，当即在地上画了起来。
　　很快一个枪的模型出来了，李长生还不厌其烦的讲解枪的构造，枪的动力原理，那叫一个头头是道。
　　旁边，布生听的瞪大了双眼，仿佛打开了新世界的大门，听的格外入神，听不懂的还不断的追问，把所有细节都问的清楚明白。
　　他默默地记下了枪的一切。
　　……

　　李长生之所以说枪也不过是借着酒劲吹牛罢了，这个世界枪能造出来，但是威力并不比法术强多少，而且一个修仙，一个是科技。
　　两种的科技树都不一样，就好像现代人想要飞就发明了飞机。
　　修仙者本身就会飞，也就发明不出飞机了。
　　之后的时间，李长生就很少见到布生了，李长生还特地告诉他有困难就去古馨馨长老山脚下找他，可以帮他一把，布生却拒绝了。
　　他不想因为帮忙而让朋友关系变得不纯粹，这一点让李长生很敬佩。
　　苏梦露从那以后就从来没有为难过李长生了，不过每个月她都会找李长生卖钱两三次。
　　李长生却也没有拒绝的意思，两人的关系就这么默契的维持下去。
　　李长生想着，反正付了钱了就不用负责了，这样也挺好，如果不要钱，他反而不敢了。
　　他怕惹上情债。
　　时间飞逝，李长生每天就这样混吃混喝的态度，也从来不会修炼，修炼也只是装装样子，打发打发时间罢了。
　　很快，大半年就这样过去了，古馨馨也画好了梵音宗的地图，每一个地方都标记了出来。
　　李长生得到地图后还特地去勘察了一遍，确认没有问题后这才放心下来。
　　鬼影轮回大阵讲究的就是对称，精准，其根据地方的面积大小决定法阵威力的大小，需要消耗的灵石多少，都得精准把控。
　　若是测量不准，威力就有可能减弱，或者露出破绽，毕竟这也是李长生第一次布置鬼影轮回大阵。
　　按照地图上的标记，李长生首先就以核心宗主大殿为中心开始测量布置，把每个可以布置的地方细细勘察一遍，确认没问题后继续下一个地方。
　　这是一个极为需要耐心的工作，若是熟练了之后，直接飞上天空目测一圈也就可以做到了。
　　显然在梵音宗他是不可能飞得起来的，只能靠自己慢慢测量。
　　又花费了小半年时间，李长生终于是确定好了位置和标记，期间他手持古馨馨长老令牌遇到不少宗门弟子都安全蒙混过关，若不然他一个人根本做不到这些事情。
　　剩下的就是做阵旗，还有阵盘，准备五种不同属性的上品灵石。
　　当然极品灵石效果最佳，可是放眼整个梵音宗恐怕都没有多少储备，他自己也没有。
　　上品灵石也好弄，他在修罗宗就弄到了不少。
　　阵旗就比较费时间了，阵旗的材质也有所不同，必须是金属材质，用于联通法阵灵气输送。
　　就好像卫星无线电一样的效果，一旦阵旗被毁，就会导致部分法阵失效。
　　在阵旗上刻上鬼影轮回大阵的特殊阵纹，才能真正的发挥作用。
　　所谓的阵纹也不过是一个个精致的小型连锁法阵，就好像一个个小齿轮零件一样，缺一不可。
　　这又是一个庞大的工程，李长生躲在房间里雕刻这些阵纹又花费了小半年时间。
　　从获得地图勘测，到制作阵旗，足足花了他两年时间。
　　等到一切准备工作做完，李长生便开始了按部就班的准备布置第一个阵眼了。
　　首先就是古馨馨山峰脚下的第一个隐藏阵眼，在一个石壁的裂缝里。
　　先安置上品灵石十块，在安置阵旗，在掩盖好位置，第一个阵眼就这样处理好了。
　　“李二兄弟，你在干嘛？”
　　就在李长生刚刚起身的瞬间，一道声音陡然响起，让他心神一震。
　　一转眼，李长生看到了一个熟悉的身影。
　　“布生？你找我有事？”
　　看到布生，李长生心中一松，神色轻松的说道。
　　布生看了眼那处隐秘之地，没有在意，当即提了两瓶酒笑道。
　　“我来找你喝酒，并且告诉你一个好消息。”
　　说着，布生就拉着李长生走到了一个房间里，神神秘秘。
　　“你看。”
　　当布生拿出一件物品的时候，李长生震惊的瞪大了双眼。
　　“这是手枪？！”
　　李长生接过手枪，满眼的震惊，但是这手枪明显与他认识的手枪有很大区别。
　　“嘿嘿，这叫阵灵枪，你说的那个手枪我造不出来，子弹很难弄，我就改装了一下，变成灵能触发式的，和符箓一样。”
　　布生挠着头笑道。
　　“你会阵法？”李长生打开弹夹，里面装的不是子弹而是灵石，在弹夹周围还有精密的阵纹灵光，很明显这是阵法师才会的阵纹雕刻技术。
　　这上面的阵纹纹路非常精美整齐，根本不像是一个普通阵法师能雕刻出来的。
　　上面的阵纹也很简单，每一个阵法都是触发式法阵，有突进阵纹，引导阵纹，火焰阵纹等十几个链锁式阵纹组合而成，精密至极。
　　“我会一点点。”布生笑着说道，这是他研制出来的第一把阵灵枪，第一个想到分享的人就是李长生，便跑过来给他看了。
　　李长生举起阵灵枪，瞄准，扣动扳机，霎时间手枪上灵纹一闪而逝。
　　霎时间十几米之外的墙壁上的出现了一个灼烧的火球爆裂开来。
　　速度之快，手感极佳，超乎想象。
　　李长生惊讶的打量着这把阵灵枪，爱不释手。
　　不需要自身的灵气，只需要灵石充能，就可以触发里面的火球阵纹，威力还不小。
　　凡人肯定能一枪致命，炼气期修士一枪不死也得受伤，这威力若是在大一点，恐怕筑基期没有防备之下也得吃大亏了。
　　“你真是一个天才。”李长生看向布生由衷的赞叹了一句。
　　听到这句话，布生心中感到非常的高兴，这是对他最大的肯定。
　　“我就说嘛，天生我材必有用，你在修炼上不行，但是在阵法和创造上独具一格，若是把这阵灵枪量产，卖出去，你可就发财了。”
　　布生傻乎乎的笑着“我先不卖，留着防身用。”
　　有了这把阵灵枪，他感觉自己又有了动力，仿佛一个新世界的大门在向他敞开。
　　只要他不断的研究改造阵灵枪，早晚有一天可以打造出更强的阵灵枪，到时候，一个凡人都可以和修士对抗了。
　　李长生也为布生开心，可以想象阵灵枪一旦普及，那将是多么颠覆性的创举。
　　等到两人畅饮一番后，布生便意气风发的回去了，而李长生休息了一会便又开始了下一个阵眼的布置。
　　……

　　之后的每一天，李长生都会经常不在家，一出去就是两三天。
　　布置法阵对他来说真是一个苦力活，忙活了两个多月方才全部布置好。
　　为了确保没有意外，李长生又花了几天检查了一遍，确定没有问题后，这才放下心来。
　　“剩下的就是核心阵盘了。”
　　这一天，李长生来到了古馨馨的山峰顶部，第一时间找到了古馨馨。
　　“你想干嘛？”
　　看到李长生，古馨馨一脸的谨慎，一双玉手死死的捂着那傲然至极的山谷。
　　‘这个臭男人，不会想对她图谋不轨吧。’
　　说来也是，她可是梵音宗最美的长老，无论是身材还是容貌都是无人能及，特别是自己的傲然山谷，到哪里不惹得无数男子侧目。
　　李长生看她谨慎的模样，也没有理会，翻手间拿出了一个阵盘。
　　“替我办一件事，办完此事，你就自由了。”
　　古馨馨接过阵盘，一脸的惊讶，这阵盘构造极为特殊，上面阵纹复杂无比，精妙无比。
　　可惜她不懂阵法，根本看不出来有什么奇特之处。
　　这个男人到底什么来头，竟然还会法阵？
　　“需要我做什么？”
　　古馨馨虽然讨厌李长生，但是这两年里与李长生相处起来，发现他也不像是一个好色之徒，至少对她没有过任何过分的举动。
　　“把这个阵盘放在宗主的山顶上，最隐蔽的地方，不要让任何人发现就行。”
　　“若是被发现了，我就找两个说书人，分上下两集，一天12个时辰轮流不停的说你的事迹。”
　　李长生威胁道。
　　“你敢。”
　　古馨馨脸色羞耻的说道，她小时候掉到粪坑里的事情打死都不能让别人知道，不然一辈子别想抬起头来了。
　　“你看我敢不敢，只要你按照我说的做，这个秘密，天知地知，你知我知。”
　　“你……”
　　古馨馨看着李长生那邪恶的目光，当即又是羞耻的侧过身去，心中想着这是最后一次了。
　　“等着。”
　　说完此话，她就飞身向着宗门峰飞去。
　　站在顶峰之上，李长生望着白衣白丝的古馨馨远去，心中有些疑惑。
　　这个古馨馨真的喜欢自己？
　　当初厉鬼古霞信誓旦旦的说。
　　“表妹只看了你两眼就爱上你了，你可真是有福气。”
　　这话他是不怎么信的，按理说他不过是炼气期二层的小修士，古馨馨一个元婴期大佬怎么可能看上他。
　　暗自摇了摇头，他也没有多想，当即盘膝而坐安心等待起来。
　　鬼影轮回大阵，以宗主大殿为中心，覆盖半个梵音宗，等到大阵启动，剩下的一切就交给厉鬼古霞了，只要她进入轮回大阵，以宗门弟子亡灵为鬼气能量，就可永久性运转大阵，从外部都是无法破坏法阵的。
　　而他也算是完成了任务，只需要等待宗主明高海被杀，他带着厉鬼古霞离开这里就行了。
　　半个时辰后，古馨馨的身影飞了回来，看到她淡定的样子，想来一切顺利。
　　“放好了。”
　　古馨馨满不情愿的说道。
　　“谢谢，顺便问下，宗主明高海在不在宗主峰上。”
　　李长生笑着问道。
　　“当然在啊，他在闭关。”古馨馨随口说道，但是很快反应了过来“你敢直呼宗主名讳？”
　　区区一个杂役弟子，敢这么不尊重强者，真是胆大包天，若是让宗主知道了，他几条命都不够赔的。
　　李长生点了点头，翻手间一枚阵旗显露出来。
　　只见双手掐诀，霎时间，恐怖的精神力催动下，体内元气流转。
　　手中的阵旗开始颤抖，转而缓慢的亮起了光芒。
　　他毕竟不是筑基期修士，启动阵旗确实太慢了，需要一点时间。
　　“你，你在干嘛？”
　　古馨馨一脸震惊的看着李长生。
　　“杀宗主！”
　　随着李长生一声低喝，阵旗陡然霞光大放，在古馨馨惊异的目光中，阵旗腾空而起，霎时间一股诡异的能量波动从四面八方无形冲击而来。
　　很快阵旗没入了虚空中不见了踪影。
　　鬼影轮回大阵，成型。
　　而这时候，李长生又从怀里拿出了一面铜镜，伸手间，无数鬼气从铜镜中喷涌而出。
　　“表妹，好久不见。”
　　一道鬼音响起，古馨馨瞪大了双眼，看着那熟悉而又恐怖的白衣厉鬼。
　　“表，表姐，你，你没死？”
　　“保护好你夫君，表姐去去就回。”
　　厉鬼古霞丢下一句话便飞入了鬼影轮回大阵中，霎时间，天空中丝丝鬼气弥漫开来。
　　“夫君？”古馨馨呆愣在原地，一时间还没有反应过来。
　　“哦，你表姐想把你介绍给我当媳妇，你要是不答应，她会带你走的。”
　　李长生幽幽的声音传来。
　　“去，去哪？”
　　“变成厉鬼。”
　　“……”
　　“啊，救命，这是什么？鬼啊！”
　　忽然间，山下传来恐惧的声音和凄厉的惨叫声。
　　古馨馨回过神来，刚想飞过去看看就被李长生一把拉住。
　　“你别进去，进去可就出不来了。”
　　“可是表姐为什么要杀那些人，她到底怎么了？”
　　古馨馨一边看着下方弟子惨叫一边急切道。
　　“你表姐已经死了两百多年了，她是被明高海害死的，她的孩子也被明高海肢解了，你说她怎么了。”
　　此话一出，古馨馨愣在了原地，她一直以为表姐是老死的，没想到竟然会发生这种事，简直难以置信。
　　随着时间推移，梵音宗中心位置，囊括了一大半内门弟子在内，还有长老峰在内，都被困在了鬼影轮回大阵之中。
　　每一个宗门弟子的死亡都会让鬼影轮回大阵变得更加鬼气冲天。
　　从外面看，这鬼影轮回大阵覆盖范围内，鬼气越来越浓郁，最终化为了一团黑雾一般。
　　外面一些弟子想要冲进去，可是再也没有一个能逃的出来。
　　会鬼影轮回大阵的人，也就宗主明高海一个人，就算是长老们也只是听说过它的厉害之处，但是却不会摆阵破阵。
　　宗主大殿内，一道黑影陡然睁开双眼，总感觉一种心神不宁之感涌上心头。
　　外面有些吵闹，就在他准备起身出去看看的时候，忽然间，神情一滞。
　　豁然转身下，其瞳孔骤缩，一张恐怖而扭曲的惨白长发白衣女子赫然映入眼帘。
　　……

　　“那是什么？”
　　“怎么了？怎么内门区域变黑了。”
　　“半天的没人出来。”
　　梵音宗彻底乱了，从鬼影轮回大阵出现到现在已经过去了一个月。
　　一个月里，全宗门陷入了混乱，外圈弟子有不少人闯了进去，发现再也没有出来。
　　古馨馨是梵音宗里唯一剩下的元婴期大修士，其他的长老活下来的也就两三个了。
　　内门弟子也有一大半陷入进去了，自从鬼气出现后，鬼影轮回大阵就无法从外部破解了。
　　古馨馨召集了剩下的结丹期长老让他们静观其变，其余弟子禁止靠近中心区域，一时间也是安抚住了大部分人。
　　但是总有少部分人不信邪的闯了进去。
　　李长生一直在山顶上观看着，一个月了，厉鬼古霞还没有出来，说明里面的情况很焦灼。
　　不过李长生也并不担心，厉鬼古霞的修为在化神期，就算杀不死同阶的前夫，拖住他也是绰绰有余的。
　　山脚下，一个身影站立在一个角落里。
　　布生细细的观察着隐蔽处的阵法，那阵旗上丝丝黑气缭绕，变成了更加复杂的阵纹连锁反应。
　　整体看去，那阵旗已经破烂不堪，就算破坏掉也丝毫没有作用了。
　　他本来是找李长生一起喝酒聊天的，自从梵音宗陷入混乱后彻底没了规矩，杂役弟子也没有人管了，外门弟子也不知所措。
　　内门弟子都在想着后路，准备跑路了，宗门里的长老也不出来主持大局，只让他们一切照常。
　　可是弟子们不傻，中心区域一定出现了问题，若不然为何没有一个核心区域的内门弟子出来。
　　隐约间可以看到里面有尸体倒在地上，惨叫声却听不到。
　　一些胆子大的弟子早已跃跃欲试想要闯进去一探究竟。
　　“喂，布生，过来。”
　　“玛德，叫你呢，耳朵聋了？”
　　忽然间，一个恶狠狠的声音传来，布生一转头就被一个壮汉提到了法阵光幕面前。
　　几个壮汉冷笑着看着怂包一样的布生，其中一个拍了拍布生的脑袋笑道。
　　“布生，该你表现的机会到了，你进去看看里面是什么情况，等会出来向我们汇报一下。”
　　“可是长老说，不让我们进去……”
　　啪！
　　响亮的巴掌打在布生的脸上，让他瞳孔一震。
　　那壮汉好像习惯了一般并没有丝毫的感觉过分，反而淡定的再次笑着说道。
　　“现在我让你进去，你听懂了没有？没事，长老也不会问我们这些杂役的，更不会问你，你就安心进去吧。”
　　说着那壮汉推着他转身向着光幕里走去。
　　“玛德，快进去吧。”
　　又是砰的一声，身后忽然传来一脚重力，布生就这样一个踉跄一脚踹进了法阵里。
　　隐约间，他可以听到身后肆无忌惮的大笑声。
　　“哈哈，这个傻叉进去了，死定了。”
　　“唉，以后没人给我们干活了，可惜。”
　　“这种傻叉要多少有多少，谁让他傻叉呢，哈哈……”
　　他们没有丝毫的愧疚，也没有丝毫的不耻，反而以玩弄别人为快乐，他们永远不会同情，不会认错，只会变本加厉，直到玩腻了为止。
　　坏人没有恶报，换个地方，重新开始，没有人会惩罚他们，他们会活的很潇洒，而布生只会在痛苦中慢慢死去。
　　转过头，布生还是可以看到外面，但是外面的人影已经变成了黑影，周围一片鬼气缭绕，天色也变成了昏暗的样子。
　　可是里面却一切如常。
　　布生握紧了拳头，想要冲出去和他们拼命，可是一震鬼气环绕下，他只感觉到头晕目眩，再也找不到出去的路了。
　　忽然间，身后传来一个动静，布生转身就看到一个内门弟子显露出来。
　　他连忙走上前去惊喜的说道。
　　“弟子布生，师兄，这里发生什么事情了？”
　　那个男子看了眼布生，指了指远处的大殿说道“你可以去找陈长老。”
　　“谢谢。”
　　布生心中大喜，这里好像并没有什么奇怪的地方，他激动的向里走去，一路上他看到好几个内门弟子，他们有的在修炼，有的在谈笑，根本没有想象中恐怖的感觉。
　　很快他就来到了长老大殿，门口没有看守，他走进去后就看到一个中年儒者坐在桌上愁眉苦脸的样子。
　　“弟子布生，拜见长老。”
　　布生恭敬的拱手喊道。
　　“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
　　“好的。”
　　布生大喜，当即等了起来，只见那中年儒者起身向着里面走去，很快就不见了踪影，看上去的确很忙的样子。
　　布生等了许久，大概半个时辰左右，就在布生纠结要不要走的时候，那个中年儒者终于走出来了。
　　布生立刻面露喜色，感觉梵音宗长老也并没有想象中那般的不可接近，挺和蔼可亲的。
　　那中年儒者向着这边走来，很快他就无视了布生，愁眉苦脸的坐到了桌上沉思了起来。
　　“弟子布生……”
　　“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
　　布生还没有说完，那个中年儒者便打断说道。
　　“啊，好的。”
　　布生心中一惊，当即不敢在说话，只见大殿里再次陷入了诡异的沉寂中。
　　布生总感觉哪里不对劲，但是又说不出来哪里不对劲，只见那中年儒者又是起身向里走去，很快消失不见。
　　又过了一会，那个中年儒者终于走了出来，布生心中一松，刚想说话。
　　中年儒者坐下后竟然又说了一句。
　　“稍等，我现在很忙，等我忙完了再说，好吗？”
　　这一幕让布生愣在原地，一种诡异的既视感涌上心头。
　　“长老，我想……”
　　布生还没说完，那个中年男人便起身无视了布生走向了内堂。
　　这一幕，让得布生心底疑惑，当长老第四次，第五次……第十次重复的时候，布生已经感觉到了不对劲，甚至产生了恐惧。
　　他吓得连连后退，最后鼓足勇气跑出了大殿。
　　刚跑出去还没喘口气，迎面就撞过来一个男子身影。
　　布生一抬眼就看到了先前给他指路的师兄。
　　“师兄，长老他……”
　　“你可以去找陈长老。”
　　此话一出，布生心神一滞。
　　……

　　“啊，不要，噗！”
　　远处两个内门弟子正在拼命厮杀着，两眼通红，身上已经沾满了鲜血，一个弟子的肠子都被拉了出来。
　　他们的目光中满是惊恐，好似对方是一个极为可怕的怪物一样。
　　布生逃走了，但是没走多远，他又看到了一个内门弟子，他刚想上去，忽然间瞳孔骤缩。
　　那弟子的身体一半是黑的，一半是正常人的身体，而他的脸上早已没有了正常人的血色，惨白中带着恐惧呆滞。
　　一时间，周围的世界仿佛变了，周围一片漆黑，恍惚间他陷入了某种诡异的循环中。
　　布生想要找人求助，可是哪里还有一个正常人。
　　他拼命的奔跑，拼命的跑，四周没有了人影，只有一条幽深的峡谷。
　　里面有一座规模宏大的宫殿。
　　布生走过去，目光一转就看到一个黑影正蹲在角落里研究着什么。
　　忽然，那中年人站了起来，看向了布生。
　　“弟子布生，见过宗主。”
　　布生连忙恭敬的拱手说道，眼中带着慌乱。
　　那中年黑袍男人看着布生，眉头微皱道。
　　“外面还有多少弟子活着？”
　　听到此话，布生心中一愣，忙摇了摇头道“弟子是杂役弟子，也是刚进来，不知道什么情况。”
　　“杂役弟子？”
　　“是。”
　　明高海顿时没有了问询的兴趣了，显然外面早已混乱，鬼影轮回大阵也就他懂怎么布置和破解，毕竟这法阵还是他创造出来的。
　　连杂役弟子都闯进来了，那不是必死无疑吗。
　　明高海自顾转身进入了宫殿里，他得想办法突破炼虚境才行，若是自己破解法阵，不知道要多久，那个臭女人古霞竟然变成厉鬼跑这里复仇了，肯定有人带过来的。
　　等他出去后，非得抓住那个人抽筋扒皮啃骨敲髓不可。
　　布生看着宗主走进宫殿，显然宗主好像不是假象，他心中一个激动，鬼使神差的跟了进去。
　　“嗯？”
　　明高海看到一个杂役竟然也跟了进来，不由得眉头一皱，脸上闪过不悦。
　　区区一个杂役弟子，是不配和他对话的，在宗门里，这种杂役也没有任何用处，就是妥妥的废物。
　　还没等他训斥，布生就立刻从怀里拿出了一把奇特的玩意，一脸紧张讨好的说道。
　　“宗主大人，这是在下制造的武器，叫阵灵枪，还望宗主能帮忙看看。”
　　布生是满怀忐忑和激动加尊敬的。
　　毕竟眼前的人物可是修炼界顶级强者，还是宗主，若是能在这样的大人物面前表现自己的发明，一定能得到很高的评价，他也有信心做下去了。
　　明高海看到那阵灵枪也是心中一怔，但是面上却更加不悦。
　　都到了什么时候了，这个杂役竟然还想着献殷勤，顿了顿，他接过了阵灵枪，左右打量了几眼，眸光中闪过一丝意外。
　　但是当他打开弹夹，看到里面的阵纹时，嘴角挂起了一丝轻蔑。
　　他本就是宗师级阵法师，这种简单的阵纹他根本看不上。
　　整体看上去就是一个触发式武器罢了，构造简单，阵纹简陋低级，他只是看了一会便心中冷笑不已。
　　看了眼紧张等着点评的布生，一个杂役弟子搞出这么个破玩意也是够闲的了。
　　抬手间，他举起阵灵枪，对准了前方的一个陶瓷家具，他甚至都不用布生讲解已经摸出了这把枪如何启动发射了。
　　瞄准，扣动扳机，砰的一声枪响，前方的陶罐轰然爆裂开来。
　　看到威力大小，明高海眼中的不屑更加深了。
　　他冷笑的看着布生，转而又把阵灵枪对准了自己的手掌，就这样贴在枪口。
　　“宗主，不要，会……”
　　布生神色大惊，刚想阻止，只听得啪的一声枪响。
　　一股火焰在明高海的手掌爆裂，冒出一股灼烧的烟气，而他的手掌上灵光消失，手掌完好无损。
　　“不得不说，这小玩意有点意思，不过……”
　　明高海终于说话了，他轻蔑的看着紧张的布生。
　　“这种小东西要是让我评价的话，一文不值。”
　　“作为一个修士，当以修炼自身强大为主，而指望外界的武器，哪怕是灵宝，圣器，仙器，终究不是修士该钻研的大道。”
　　“你这把阵灵枪，老夫的评价只有两个字，垃圾。”
　　明高海一点也不给面子，布生此刻却心中一震，满眼的不可置信。
　　他引以为傲的作品在宗主眼中竟然只得到了垃圾两个字的评价。
　　的确，修炼界修炼当以修炼自身为主要目标，只有不断强大自身才能逆天而行，延长寿命。
　　如果没有了寿命，哪怕造出再强的武器，也不过是过眼云烟罢了。
　　“宗主，这枪是我的心血，它在怎么差也有可取之处吧，它……”
　　布生咬着嘴唇想要辩驳一下，眼中带着不甘。
　　“这把枪连法器都算不上，一把法器，在修士手中的威力你知道有多大吗？若是到了筑基期修士手中，御剑隔空杀人的威力也比你这破枪厉害一万倍，难道我说你这枪是垃圾有错吗？”
　　明高海丝毫不留情面，他甚至都懒得和这种杂役弟子废话。
　　能让他点评已经是对杂役布生最好的荣誉了。
　　难道还指望他夸赞这垃圾小巧便携？做梦吧。
　　不争气的泪水掉落，这是布生第一次流泪，没想到他引以为傲的作品在高高在上的宗主眼中是那么的垃圾。
　　“好了，拿着你的阵灵枪出去吧，我很忙，别来打扰老夫。”
　　明高海懒得理会这个杂役弟子，摆手间就把阵灵枪扔到了布生的脚下。
　　布生看着那脚下的阵灵枪，心中的挫败感无限放大。
　　果然，自己一个杂役弟子，就算弄出任何东西，在大人物眼中也不过是一个垃圾罢了。
　　他默默地捡起阵灵枪，道了一声“是”便离开了宫殿。
　　出了宫殿，他心如死灰，仿佛对这个世界也没有了信心，自己的作品竟然那么的一文不值，难道这东西真的一文不值吗？
　　的确，和那些法器灵器相比，他的确都配不上武器，甚至连残次品法器都算不上。
　　全身最值钱的也就是几块灵石了。
　　最后看了眼宫殿，布生失落的离开了此地。
　　……

　　（感谢 彼女衪 的催更符，加一更吧，再次感谢！）
　　外面，李长生坐在山顶上，安心等待着。
　　此时的梵音宗早已混乱不堪，有些弟子已经偷偷跑路了。
　　古馨馨知道了全部内幕，一时间也是心虚不已，她本就是在梵音宗修炼长大，天赋异禀，对梵音宗还是有感情的。
　　如今她间接的帮助了李长生一起斩杀宗主明高海，她如何能不自责呢。
　　“嗯？”
　　目光一转，李长生看到了一个熟悉的身影走了上来。
　　“你来干嘛？”
　　看到苏梦露，李长生眉头一皱，他最近基本上都不跟苏梦露来往了，因为太忙，还有他已经准备离开此地了，自然不想和任何人扯上关系的。
　　等厉鬼古霞报仇之后，他还得把铜镜交给柳诗诗和白婉儿两个徒弟，从此回归凡间，过安逸的生活。
　　“我来是……”
　　看到李长生，苏梦露心中一喜，她本就是担心李长生安危才来的。
　　这半年来，李长生已经很少找她了，甚至三四个月不找她一次，都是她主动找他。
　　这让苏梦露总觉得自己好像巴结李长生一样。
　　明明自己才是那个最应该关心的人不是吗？
　　“我来是找师尊的。”
　　看到李长生并不待见她的样子，苏梦露心中失落万分，只能改口道。
　　显然在李长生眼中，她们彼此之间不过是金钱关系，李长生根本不会爱上她的。
　　这一点纵然苏梦露心中明白，但是每每想起还是有些刺痛。
　　她也不知道从什么时候开始，身心早已都是李长生一个人的了，明明李长生就是一个废物杂役，但是那种感情始终断不了，只会越来越深。
　　“你师尊出去忙了，你回去吧。”
　　李长生看了眼苏梦露便专心看向了山下。
　　“你，你不跑吗？这里很危险的。”
　　苏梦露柔声说道。
　　“跑，在等几天。”李长生说道。
　　听到此话，苏梦露心中一惊，忽然脱口道“那我们一起跑吧，你跑的时候带上我行吗？”
　　听到这话，让得李长生神色一怔，转眼看向苏梦露羞红的脸蛋儿，那傲然身形显得格外诱人。
　　‘这娘们不会是爱上我了吧。’
　　一想到此，李长生顿感头大，他可是长生者，是不可能和任何人扯上关系的，就算是自己深爱的妻子他都从来没有说过自己的秘密。
　　若是带上苏梦露一起跑，万一她发现了自己的秘密，以后怎么办？
　　两人注定是没有结局的。
　　“露露，我只跟你说一遍，我跟你没有多余的关系，你天赋异禀，未来前途不可限量，我不过是一个炼气期的小杂役，我们……”
　　“我不在乎。”
　　李长生话还没说完，苏梦露立刻激动的走过来认真的说道。
　　“你不在乎，你只是一时冲动罢了。”
　　李长生无奈的说道。
　　“我不是一时冲动，我喜欢你，我只想和你在一起，我已经是你的女人了，你难道要抛弃我吗？”
　　苏梦露美丽的眼睛里布满了晶莹，真切的说道。
　　“哦，十年后呢？20年后，50年后，我老了，你还是很年轻，你可以活200多岁，未来还会进阶结丹期，活500多岁，要是用心修炼，进阶元婴期，就是2000岁，而我早就化为一杯黄土了。”
　　李长生说着两个人的现实，他只能如此来打消她的念头。
　　“可是，为了你，我宁愿不修炼了都行，我只想跟你过一辈子，就心满意足了。”
　　苏梦露真诚的说道，她心中已经打算，只要李长生愿意，她直接放弃修炼，从此以后和李长生长相厮守。
　　为了爱情，她觉得这一切都值得。
　　而听到此话，李长生心中大惊，这娘们也太狠了吧。
　　忽然间，李长生意识到了什么，看着苏梦露的眼睛，他猛然间发现，她可能真的傻乎乎的做到这一切。
　　那他不是害了这么一个天赋异禀的修仙者？
　　李长生可以自私，但是不能破坏别人的修仙前程。
　　沉默了一会，李长生面色冷了下来。
　　“看来你还是不明白我的意思。”
　　“我根本就不爱你，我从始至终都没有喜欢过你，你不过是我无聊消遣的玩伴罢了。”
　　“现在你应该知道了吧，你觉得你很美吗？你觉得你有你师尊美吗？”
　　“你师尊我都看不上，更何况是你。”
　　“别傻了，回去吧。”
　　一道道冰冷的话语传进苏梦露的耳中，让她如遭雷击，李长生的话语中带着厌烦，那不像是装出来的。
　　“你，你说的都是真的么？你真的从来都没有爱过我？”
　　苏梦露心中仿佛有一把刀狠狠的刺穿了心脏，痛彻心扉。
　　“呵呵，你还是那么傻，我要是爱你，这半年来我会躲着你吗？我只是玩够了，玩腻了，你还不懂吗？”
　　李长生冷笑着说道。
　　这让苏梦露如五雷轰顶，晴天霹雳，原来李长生真的不爱她，一直在玩弄她的感情。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　对啊，李长生从始至终都没有说喜欢过她啊，而且一直都是付钱的啊。
　　这能怪得了李长生吗，这一切也是她自愿的，一切都是她自找的罢了。
　　泪水滑落脸庞，她伤心欲绝，快要崩溃了。
　　李长生看到此幕，心中一震，自己是不是演的太过分了？
　　万一这娘们脑子一抽想不开自杀了怎么办？
　　“别哭了，这是分手费，算是给你的补偿，以后别来烦我了。”
　　李长生翻手间拿出了一大袋灵石，足足50万灵石之多，算是对苏梦露的补偿吧。
　　虽然不多，但是李长生要是给的太多，反而怕她多想了。
　　看着地上的一大袋灵石，苏梦露彻底死心了，原来这个男人是这么的无情无义。
　　而她不过是一厢情愿罢了，而且李长生本身也从来没有对她答应过什么，对，都是她一厢情愿罢了。
　　苏梦露看着李长生那决绝的模样，心痛如刀割。
　　她强忍着悲伤，擦了擦泪水，一挥手收了50万灵石。
　　“好，我不会欠你什么，你也不欠我什么了，这钱我也不白拿了。”
　　说着，苏梦露在李长生震惊的目光中，就这样褪去了衣裙，傲然的身影完全暴露在了他的眼前。
　　李长生心中大惊刚想阻止就生生止住了。
　　“哼哼，你倒是挺讲道义的，那就来吧，随我进房间。”
　　……
