
　　（感谢 封?启 的召唤符，加更一章，再次感谢！）
　　“你，你爱我吗……呜～”
　　“不爱！别废话了，闭嘴。”
　　“我恨你，呜呜呜～”
　　“恨吧，钱都给你了，你就受着就行了，我可是给够钱了。”
　　房间里，苏梦露紧咬着唇角，满眼的泪痕，可能这是她最后一次和李长生好上了。
　　她发誓过了今天，她将封心锁爱，成为世界上最强的修仙者，再也不碰男人了。
　　男人都是渣男，没有一个好东西！
　　既然给了这个男人，那就一次给个够吧。
　　这般想着，苏梦露也是彻底放松了下来，虽然心是伤透了，可是人却一直都是这个男人的。
　　……
　　“李二，李二，臭杂役……人呢？”
　　也不知道过去了多久，忽然间山峰上传来清脆的喊声。
　　李长生和苏梦露都是神情大惊，透过窗户往外看时，正好看到古馨馨已经回来了。
　　“啊，怎么办怎么办？要是被师尊发现我们在……完蛋了。”
　　苏梦露紧张的娇躯颤抖，这要是被师尊发现还是在师尊的另一座宫殿里，那她哪里还有脸见人啊，师尊估计也会把她逐出师门的了。
　　看到此幕，李长生倒是很快平静了下来，他可不怕古馨馨。
　　“别动！不许说话。”
　　李长生一把按住她的腰肢，拉住她的一双小手，目光一直盯着外面的古馨馨，却没有停下来的意思。
　　“哼哼，苏梦露，你应该不希望我们两个现在被你师尊发现吧？”
　　听到李长生邪恶的声音，苏梦露瞳孔一震，满眼的不可置信。
　　她偏过头看向李长生，一种无极限的羞耻感和刺激感涌上心头。
　　“你，你不会……”
　　霎时间，苏梦露满脸通红，她一边和李长生哐哐哐的喝酒一边目不转睛的盯着外面，生怕被师尊古馨馨发现她和李长生在偷酒喝一样。
　　“我，我不喝了，会被师尊发现的，停下，我不喝酒了。”
　　苏梦露满眼的紧张慌乱，但是嘴上哀求的不喝酒，可是身体却很诚实，一直在逛逛逛的猛喝。
　　李长生哪里肯放过她，一边抓起酒瓶哐哐哐的喝酒，一边得意的看着外面。
　　苏梦露捂着小嘴，目光一瞬不瞬的盯着外面的师尊古馨馨，她们偷喝酒的事情绝不能被师尊发现。
　　所以，她只能一边强忍着醉意，一边尽量不发出任何声音，但是越是如此越是让她快要达到了极限。
　　时间过去了许久，古馨馨终于是走了，在没有发现李长生的时候，她离开了山峰，宗门里的事务太忙了，她还得召集弟子一起维护梵音宗的运转。
　　天色渐渐变得昏暗，晚霞落下，喝酒的势头却没有丝毫的减弱。
　　直到第二天一早，苏梦露静悄悄的离开了房间，带着满眼的醉意。
　　房间里又走出来一个身影，李长生龇牙咧嘴，表情有些痛苦。
　　他是扶着墙走出来的，尼玛昨晚上基本上没停过喝酒，苏梦露这娘们是真狠啊，明明是最后一次了，她竟然逼着他喝了一夜的酒，根本不给他任何喘息的机会。
　　她自己都强醉了十几次，但是依然坚强的爬起来拉着李长生喝了一次又一次，实在太狠了。
　　……
　　梵音宗中心区域，鬼气弥漫，里面的内门弟子已经死了一半，剩下的弟子还在陷入轮回循环之中。
　　在他们本人的意识里好像永远也出不去了，一直在重复着相同的事情，等他们反应过来，可能已经晚了。
　　“想跑！”
　　宗主峰后山深处，一个白衣厉鬼正追逐着一个发光的黑影。
　　“哼！区区厉鬼也想吞下老夫，等老夫夺舍回来，必将你打的魂飞魄散。”
　　那黑影恶狠狠的说了一句，便化为一道黑光消失不见。
　　白衣厉鬼看到黑光消散，气的对天狂怒，同样化为了黑影消失不见。
　　黑光再次出现时，已经到了另一片山林中，他的目光游移不定，眼中冒着怒火。
　　“明高海怎么惹到这么一个臭娘们的，还让不让老夫安心恢复了。”
　　黑光一边快速飞行一边四处搜寻着什么。
　　不行，必须找个肉身夺舍了，他本想在洞府里修养几十年等元神恢复巅峰时候在挑一个内门弟子夺舍的。
　　现在倒好，若是不尽快夺舍，他可能就要死在那厉鬼手上了。
　　忽然间，他目光一顿，看到了一个身影，眉头一皱。
　　“这修士的修为太低了，根本不像是内门弟子，不行换一个。”
　　“明飞尘，受死！”
　　身后忽然间传来一道鬼影，那黑光突然身形一颤，幽深的目光突然锁定了前方的身影，不管了，只能就夺舍他了。
　　轰然间，一股恐怖的能量冲进了那个男子的身体里。
　　霎时间，其身形一滞，突然剧烈而痛苦的嘶吼起来，磅礴的能量轰然幅散开来，让得厉鬼古霞也是短暂停顿了下来。
　　“是他……”
　　当看到那男子的面容 时，古霞也是神色一怔。
　　这个突然被夺舍的男子不是颓丧游走的布生还能是谁。
　　此刻，布生只感觉到突然有股恐怖的能量涌入体内，身体仿佛要爆炸了一般，突然间，脑海中多了一个陌生的虚影。
　　“宗，宗主…，你……”
　　意识海中，布生惊恐的看着那个虚影，他认识，这个虚影不就是上一届的老宗主明飞尘嘛。
　　“嘿嘿，小家伙，对不住了，你的身体归老夫所有了，放心，我会照顾好你的肉身的，你就安心魂飞破灭吧。”
　　明飞尘冷漠的看着这个渺小的布生魂影，眉头微微皱起，这个小家伙的修为太低了，灵根资质也是极差，这样的天赋，根本不配他夺舍。
　　能被他夺舍，也是这个小家伙的荣幸了，要不是厉鬼古霞逼迫，他又怎么可能选择这种杂役弟子寄宿。
　　轰然间，他向着面前的布生虚影吞噬而去。
　　像明飞尘这种化神期强者的元神，想要吞噬低阶修士的元神轻而易举。
　　但是当明飞尘觉得极为容易的事情很快就能完成吞噬的时候，意外却发生了。
　　“你的意志力为何……”
　　明飞尘惊讶的看着布生的元神，当吞噬融合的时候，他也能快速吸收或者泯灭被吞噬者的一切记忆，这个过程看似简单，其实也是极为关键和危险的时刻。
　　……

　　元神夺舍并不是那么容易的。
　　元神夺舍也并不是强者就能吞噬弱者。
　　元神夺舍与本身实力无关。
　　元神夺舍拼的就是意志力的强大，那是一种生的信念的比拼。
　　天生胆小懦弱的人，信念会被强大的元神压制瓦解，慢慢就会被吞噬。
　　只能说强者的元神意志和信念一般都比弱者的元神意志和信念强大。
　　所以，信念这种东西，平常看似没有用，但是对于元神夺舍的人来说极为重要。
　　比如天赋异禀的弟子，天生就比较优秀，对成为强者充满了信念和信心。
　　天赋差的弟子，天生就比较颓丧，对未来迷茫，对修为的无奈，放弃，信念和信心意志就差。
　　所以强者元神夺舍弱者元神就非常容易。
　　很多人都以为强者元神夺舍就是强者夺舍弱者，基本上成功率99%，很少有失败的可能。
　　事实上也的确如此，但是这一次，明飞尘碰到了一个信念和意志堪比钢铁的弱者。
　　“小子，乖乖把身体交给我，安心去死。”
　　“为什么？”
　　意识海中，布生看着明飞尘那极度自负的虚影，眼神中带着不甘和倔强。
　　“你是一个杂役弟子，天生废物，就算拥有这幅身体也没有任何前途，你何必活在这个世界上，老夫就替你解脱，岂不是两全其美。”
　　“老夫征用你的身体，你应该感恩戴德，你一辈子也不可能到达我这个高度，我是你永远也无法企及的强者。”
　　“像你这种杂役，我一只手就能拍死几千几万个，你有什么资格与我对抗，废物。”
　　“废物，你就安心的被我吞噬，你的身体我会保管好的，就别抵抗了。”
　　明飞尘其实也是第一次夺舍，毕竟不到万不得已，谁又愿意舍弃自己的肉身呢。
　　而且夺舍带来的副作用也很大，就比如夺舍一个低阶修士，也就等于失去了很大一部分原有的修为，光是融合适应也要许多年。
　　最关键的是，元神夺舍后，神魂之力虽然看起来比同阶强大，但是基本上已经定型，很难在继续修炼神魂之力了，除非突破到原有实力水准之上，但是那样也会比同阶强者神魂弱一些。
　　在明飞尘看来，他本身意志力和信念就比一般低阶弟子强盛许多，夺舍简简单单。
　　可是他没有想到眼前叫布生的弟子竟然是头倔驴，元神忽明忽暗，始终无法被吞噬。
　　若是换做一般的低阶弟子，被他强大的元神夺舍，早就吓死了才对。
　　“你们这些所谓的强者，就可以随意践踏别人的尊严，随意夺舍别人的身体。”
　　“我们底层弟子就活该成为你们随意玩弄的工具是吧。”
　　“我不服！”
　　明飞尘左一个废物，又一个废物，他能看到明飞尘那眼神中无尽的轻蔑与傲慢。
　　好像世界上每个人都是如此，弱者就活该被欺负，活该一辈子抬不起头，活该永远活在最底层。
　　一个宗主是这样，现在又多了一个宗主还是这样，就从来没有考虑过底层弟子的感受，在他们眼中，底层人就是垃圾，就是随意玩弄的工具。
　　凭什么？！
　　“废物就别无能狂怒了，你能做什么？区区废物也就会配给宗门干苦力，宗门养你几十年就是要有为宗门牺牲一切的觉悟。”
　　“你连这点觉悟都没有，你连废物都配不上。”
　　明飞尘也是傲慢至极，他是何等身份的存在，需要跟一个废物杂役讲大道理吗？
　　不需要，废物只需要服从，只需要顺从，只需要听话。
　　不听话的废物，就不配活在这个世界上。
　　明飞尘也懒得废话了，当即就开始吞噬起来，无奈他的元神纵然强大无比，可是面对这么弱小的元神，他只能靠强大的信念去一点点碾碎他。
　　他必须用无数种没有任何实质伤害的幻象去一点点的击溃布生的信念，对世界的绝望，对世界残酷的失落，对死的渴望，对生的无奈，堕落。
　　可是明飞尘做梦也想不到，布生从小就是在这种绝望中长大的，越是如此，他就越发的憎恨，越发的倔强，信念反而越来越强。
　　“我，不，服！”
　　轰然间，意识海中，一股滔天的怒吼震碎了一切的幻象，在明飞尘惊恐的目光中，那脆弱而渺小的元神反而一口咬住了他的元神。
　　一股纯净的能量瞬间被他吸收，慢慢变得强大起来。
　　“不可能，你，绝不可能，你想干嘛，啊！”
　　……
　　外面，厉鬼古霞死死的盯着眼前的身体，她在犹豫要不要摧毁这具身体，若是等明飞尘成功夺舍，那么他在想斩杀这人就很难了。
　　因为她作为厉鬼鬼修，早已没有了人的身体，是无法对别人的身体造成绝对性伤害的。
　　除非像柳诗诗，白婉儿一样具有活人身体，才能对活人造成身体上的伤害。
　　换句话说，她无法对这具身体造成伤害，但是却可以利用鬼术对灵魂精神上造成绝对性伤害。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　越怕鬼的人，伤害越高。
　　这也是为何明飞尘迫不及待的想要夺舍的原因，他天生胆大，只要夺舍有了肉身，就不怕厉鬼古霞了，就算造成灵魂伤害，那也是可以抵挡的了。
　　也不知道过去了多久，忽然间，厉鬼古霞绣眉一挑，凝神看去。
　　那具身体睁开了双眼。
　　“明飞尘，受死！”
　　厉鬼古霞顿时化作了恐怖扭曲的流血身影向着那具身体扑来。
　　无边的鬼气笼罩下，布生眉头一皱，开口了。
　　“我不是明飞尘，他死了。”
　　厉鬼古霞狰狞的面孔一怔，眼神中带着惊异，但是很快就冰冷了起来。
　　“呵呵，这种鬼把戏也想骗我，明飞尘，受死！”
　　“我真的不是明飞尘，你要是再无理取闹，我不介意把你杀了。”
　　布生面无表情，眼神中没有一丝波动，看着厉鬼古霞的目光也没有一丝的犹豫和恐惧。
　　“你，你真的是布生？你杀了明飞尘？怎么可能？”
　　厉鬼古霞满脸的惊异，显然她是不信的。
　　“你认识我？”
　　这次轮到布生惊讶了，他可不认识这个女人。
　　“你是李二的朋友，我见过你很多次。”
　　厉鬼古霞将李长生和他认识的事情说了一通，布生满脸惊讶，没想到李二身上还有一个厉鬼古霞存在。
　　“好，既然你是李二的人，我帮你杀了明高海，这样你就信我了。”
　　……

　　厉鬼古霞做梦都没有想到，曾经她都不曾看好的杂役布生，竟然可以在元神夺舍中反噬化神期强者。
　　这种事真的能发生吗？
　　一个化神期强者的元神竟然被一个杂役元神吞噬了，简直闻所未闻。
　　而正好李长生和布生还是朋友，任何人都不把布生当朋友，而李长生却和他成为了最好的朋友。
　　当初厉鬼古霞都是不屑一顾，甚至极为不理解的。
　　难道李长生知道他是一个极为有潜力的杂役？
　　不管怎样，她得到了一个极为强力的帮手，她和前夫明高海战斗过，因为明高海修为比她高一个小段位，所以她很难干掉明高海，这才想着杀明飞尘来强大自身。
　　现在布生一句淡漠的帮她杀了明高海，已然超出了她的认知。
　　“嗯？怎么又是你。”
　　后山上，一座恢宏的宫殿门口，明高海又看到了那个杂役布生。
　　“宗主，那个阵灵枪，我已经改装过了，您……”
　　“说了多少遍了，垃圾就是垃圾，什么狗屁阵灵枪，不要用你的垃圾玩意来烦我，你一个杂役弄出来的武器，也是垃圾，懂吗？”
　　布生话还没有说完，明高海就极为不耐烦的说道。
　　像布生这种杂役垃圾，他身为化神期强者都不屑于理会，若不是自己门下的弟子，他直接就把他杀了。
　　但是身为化神期强者欺负一个炼气期的杂役弟子，实在掉价。
　　你见过一个亿万富翁亲自低下身捡地上的一毛钱吗？看都不会看一眼。
　　强者是不屑于对弱者动手的，只有内心懦弱的人才会从弱者身上找存在感。
　　“我的枪不是垃圾，宗主，我的枪不是垃圾，真的，你为什么不相信我的能力。”
　　布生看着距离他有十米的明高海，他默默地从怀里再次拿出了阵灵枪。
　　明高海不屑的看着布生手里的阵灵枪，眼中的傲慢与鄙视几乎写到了脸上。
　　“你是一个废物杂役，你的枪也是一把废物垃圾，只有垃圾才能造出垃圾，一个天才弟子是不会也不可能造出这种垃圾的，也就你这种废物杂役才能造出这种垃圾，你一无是处，懂吗。”
　　听着明高海那明目张胆的嘲讽话语，布生也是怒吼了起来。
　　“我要让你知道，惹恼了一个被世界鄙视抛弃的孤独的精神病，到底会发生什么？！”
　　砰！
　　轰然间，一股恐怖的能量激射而出，在明高海呆滞的目光中，一记火焰能量在他的脑门上爆裂开来。
　　鲜血飞溅，一股恐怖的能量在他的脑门上久久不散。
　　阵灵枪激射而出的能量火焰，洞穿了他的脑门，在他的脑袋里爆裂开来。
　　明高海此刻甚至还没有死，只是感觉到自己的生机在此刻快速流失而去。
　　他不可置信的摸了摸自己的脑门，仿佛脑袋里的物质在瞬间烤熟。
　　“这是你自食恶果！”
　　砰！
　　又是一记枪响，蕴含恐怖能量的火焰印记洞穿了明高海的心脏，鲜血飞溅而出，同时一股灼热在他的胸膛上冒烟。
　　布生终于是冷静了下来，嘴上却继续说着。
　　“我在阵灵枪上加装了魂力阵纹，这种火焰就具有了魂力攻击，同时还加装了储能阵纹，可以充能自身的魂力。”
　　“魂力越强，威力越大。”
　　“你……”
　　砰！
　　又是一枪射出，明高海的身体又中了一枪，他的胸膛爆裂开来。
　　最终明高海身体机能彻底丧尸，连元神在此刻也是封锁溃散受损，没有逃出来。
　　等明高海的元神出现的瞬间，厉鬼古霞也已经把他的元神彻底封锁住了。
　　“谢谢。”厉鬼古霞看了已经因为消耗大量神魂之力的布生一眼，便锁定住了惊恐中的明高海。
　　“不，这不可能，一个杂役怎么可能有这么大威力的武器，阵，阵灵枪，不可能，绝不可能。”
　　直到这时，元神状态的明高海还是满眼的难以置信，为什么会出现这种情况，他可是货真价实的化神期后期强者，天赋异禀。
　　怎么可能会死在一个区区炼气期的杂役手上，到底是为什么？
　　“古霞，古霞，我是你夫君，别，不要杀我，求你了，啊……”
　　厉鬼古霞扑向了明高海，无尽的鬼气吞噬了他，而古霞也化身世间最恐怖最憎恨的恶鬼一点点撕扯着他的虚影，他的元神，他的全部能量。
　　每一口都让明高海感觉无尽的痛苦与绝望，这是灵魂的痛苦，比之肉身还要绝望痛苦百倍不止。
　　一个时辰后，明高海彻底魂飞魄散，布生也得到了出去的办法。
　　不过在出去之前，他得做一件事。
　　……
　　“看来梵音宗要完蛋了啊，我们跑吧。”
　　“跑哪去，乘此机会，等法阵破解了多捞点好处吧。”
　　“玛德，这二狗怎么还没过来，老子等水果吃呢。”
　　“这二狗真特么墨迹，太不听话，等会来了打一顿，还不如布生那个傻叉好使唤。”
　　“想到布生那个傻叉，真是可惜了，早知道多留几天用着多好。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“现在估计早就死在里面了，骨头灰都不剩了。”
　　“有可能变成厉鬼了，哈哈……”
　　外面，几个杂役混混坐在法阵边缘肆无忌惮的笑着。
　　就在这时，法阵内忽然荡起一阵轻微的波纹，一个身影走了出来。
　　“布生？！”
　　看到走出来的身影，众人一眼就认出了他，满眼的震惊。
　　“见鬼了，你竟然活着出来了，傻叉，你没死在里面啊。”
　　“我是傻叉？”布生看着这几个人，眼神冷漠。
　　“对啊，你不是傻叉是什么？傻叉叫你呢…啊，我的腿！”
　　砰！
　　一声枪响，那个混混顿时双腿爆裂，身体直接跪在了地上，鲜血喷溅下，烧焦的味道和浓郁的烟雾弥漫开来。
　　“我是傻叉？”
　　布生看向其他人，二话不说又是砰砰两枪，另外两个人，半个身子从腰间炸裂，并没有当场死亡。
　　这一刻，众人方才惊恐的不知所措，满眼震惊的看着这个仿佛一下子陌生的男人。
　　“跑！”
　　砰砰砰！
　　霎时间，周围传来了撕心裂肺的痛苦哀嚎，他们从今以后失去了作为修士的资格，也会在痛苦中慢慢死去。
　　布生听着他们的哀嚎，竟然感觉到心情愉悦，那种愉悦无以言表，超乎想象。
　　等到远处的弟子闻声赶来的时候，布生早已消失在了原地，从现在开始，布生再也不是以前的布生了，他将会彻底改变这个肮脏的修炼界。
　　用自己的方式。
　　……

　　“布生？”
　　看到来人，李长生还是有些意外的。
　　“这把枪送给你。”
　　布生看到李长生难得露出了笑容，“你是我最好的朋友，我们一辈子都是朋友。”
　　李长生接过枪，打开弹夹，里面的阵纹更加复杂，这让李长生惊讶不已。
　　“你不用着防身吗？”李长生问道。
　　“我以后在造，宗主已经被我杀了，我打算离开宗门。”
　　听到此话，李长生神色一惊，不可置信的看着布生。
　　这时候，远处飞来一个白衣厉鬼。
　　看到布生，古霞只是点了点头便看向李长生说道。
　　“仇报了，剩下的弟子和长老要不要全杀了？”
　　“宗主被布生杀了？”李长生看向古霞问道。
　　“是。”古霞看了眼布生点头道。
　　李长生有些难以置信，没想到布生竟然这么厉害，吞噬了老宗主的元神，他的修为虽然没有涨，但是神魂之力却已经堪比化神期巅峰强者。
　　再加上老宗主的经验，记忆，还有功法等足以让他少走几千年弯路。
　　布生想要离开宗门，隐居修炼，等到拥有足够的实力再回来。
　　李长生也打算离开梵音宗过安逸的日子。
　　两人便喝了最后一顿酒互相告别。
　　而厉鬼古霞也撤销了鬼影轮回大阵，当中心区域破除之后，里面的弟子还是有些恍惚，茫然害怕。
　　总得算下来，被困在大阵里的修士，死去了一半，活下来一半。
　　在得知梵音宗宗主死亡之后，全宗门震惊，梵音宗的实力也在这一刻降了好几个档次。
　　古馨馨成为了梵音宗唯一的一个元婴期强者，其余元婴期强者自然被厉鬼古霞全部杀了。
　　布生第二天就走了，之后的一个月里，古馨馨接手了梵音宗，成为了新任宗主。
　　“表姐，我为什么要和他……”华丽的宫殿里，古馨馨满面羞红，一脸的震惊。
　　“你信不信我？”
　　厉鬼古霞看着自己的表妹，一副恨铁不成钢的样子。
　　“信，表姐，可是现在有些不信了，你把我的秘密告诉了那个男人。”
　　古馨馨有些幽怨的说道。
　　“那你为什么只看了两眼就喜欢他了？”
　　厉鬼古霞揶揄说道。
　　“哪有……”听到此话，古馨馨脸色大变，但是很快又心虚的说道“可他才炼气期罢了，我只是喜欢，又不能在一起……”
　　“呵呵，我只告诉你，错过了这一次机会，你在想得到他，只能等几十年，几百年，甚至几千年以后了，你可想好了，你不听表姐的话，表姐也不会在帮你了。”
　　厉鬼古霞冷笑着说道。
　　“啊？”
　　古馨馨有些懵逼，别说是几千年，几百年了，几十年他不就成老头子了，区区一个炼气期能活多久。
　　但是看着厉鬼古霞那一脸认真的模样，古馨馨不由得陷入了沉默中。
　　难道说……
　　‘李二他并不是炼气期，而是隐世的强者？化神期，炼虚境？或者合体期，大乘期？’
　　若不然表姐古霞为什么能和这么一个炼气期的男人在一起，其中一定有什么不可告人的原因。
　　一想到李长生极有可能是一个顶级修仙者，古馨馨不由得眸光惊诧。
　　看到古馨馨那惊愕的神情，古霞满意的点了点头，这傻白甜果然开窍了。
　　说起来，她也只是猜测罢了，这都多少年了，光是在万蛇城都70年了，在加上西罗帝国这些年，李长生一点也没有变老的样子。
　　这一点只有古霞观察的最清楚。
　　换句话说，只有一种可能了。
　　这个李长生绝对是一个炼虚境以上的隐世强者。
　　炼虚境修士，寿命可达万年，李长生近一百年没有任何变化，只有一个可能，他的修为并不是炼气期，而是炼虚境以前修士。
　　若是合体期修士，寿命可达五万年左右，那容貌基本上就不可能有太大变化了。
　　最后就是大乘期修士，寿命可达十万年，真正的老古董，和长生没有多大区别了。
　　在这片大陆上，炼虚境以上的强者暂时是没有的，以前有过，但是早已去了其他大陆了。
　　像他们这片小地方，根本容不下炼虚境以上强者，只适合养老。
　　古霞本身已经是化神期修士，可是她神魂感应中，李长生就是一个炼气期小修士罢了。
　　可是这么多年过去了，李长生却丝毫变化没有，没有变老，变得沧桑，这要是换做普通炼气期修士估计早就老死了。
　　那么只有一个可能了，李长生根本不是炼气期修士。
　　而古霞是化神期修士，天底下能隐藏修为到化神期都无法看透的地步，只有炼虚境以上大能修士了，绝无第二种可能。
　　也只有达到万岁以上的修士，才能做到百年，千年，甚至数千年岁月不留痕迹，像长生一样。
　　这也是修炼界所有修士梦寐以求的境界了。
　　炼虚境以上就是万岁打底，若是到了大乘期修为，更是能活到九万，十万岁，和长生没有多大区别了。
　　显然李长生就是一个超过化神期修为的超级强者了。
　　至于另外一种可能，是不可能中的不可能，古霞一辈子也不可能想到的不可能。
　　那就是长生不老。
　　甚至说，古霞都不可能也绝不会往这方面想，因为修炼界从古至今，就没有所谓的长生不老，只有传说中的仙人才能长生不老。
　　而在凡人眼中，化神期，甚至元婴期都是他们眼中的长生不老仙人了。
　　所以在古霞的观念里，也没有纯粹的长生不老这个概念存在，修为比她高的存在，也不过是寿命比她长的超级强者罢了。
　　在古霞的意识里，李长生就是这一类人，一个绝对超过化神期的顶级修士，没有第二种可能了。
　　“难道他……”
　　想到此处，古馨馨不可置信的看向表姐古霞。
　　“你知道就好，现在你信表姐了吧。”
　　听到古霞肯定的语气，古馨馨满眼的震惊之色，原来那个李二竟然是一个超过表姐的隐世强者。
　　一时间的反转让她心跳加速，自己若是和他在一起了，岂不是攀高枝了吗？
　　此刻反而觉得自己有些不配了，毕竟她不过是元婴期修士，在李长生眼里就是蝼蚁呀。
　　“表姐，我，我真的可以吗～”
　　“你可以，他就是喜欢你这种的，大！”
　　……

　　让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。
　　小船儿轻轻飘荡在水中～迎面吹来凉爽的风～
　　“你确定要跟我一起划船？”
　　水面上，李长生看着船上的傲然身影，她只穿着一件半透明的纱衣，满面羞红。
　　“我，我想和哥哥一起划船～”
　　古馨馨满脸羞涩，她已经上船了，心跳加速，哪里还有回头的想法，这可是她人生中第一次坐船。
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“我可是炼气期修士，你想好了。”
　　李长生认真的问道，手中的船桨在水面上轻轻波动着。
　　“想好了，来吧。”
　　古馨馨看着李长生那手中的船桨，眸光中闪过惊异，眼神中带着莫名的渴望。
　　李长生的意思不就是想让她知难而退吗，用假的炼气期修为哄骗她。
　　可是她早已知道，眼前的男人是超越化神期级别的强者，一向喜欢隐世的生活，所以才不愿意显露真实修为。
　　想到此处，古馨馨嘴角还挂起了一抹得意之色，可能眼前的男人还不知道，她和表姐古霞从小关系密切。
　　古霞都把一切告诉她了，眼前的男人百分百是一个炼虚境以上的超级修士，而且英俊潇洒，人品端正，若是和这样的男人有了关系，她以后就可以在大陆上横着走了。
　　为了梵音宗的安定，她必须找一个靠山，所以她听从了表姐的话，必须牺牲一些东西。
　　而且此刻已经是情到深处，哪里容得下她有任何思考的余地。
　　“好！”
　　只听得李长生干脆的低喝一声，船桨猛的探入了深水之中。
　　霎时间，水花四溅，船儿晃动起来。
　　“啊！”
　　古馨馨可是第一次坐船，当船儿晃动的时候，她只感觉心神一震，前所未有的感觉涌上心头，她吓得连忙伸出玉手抓住了船边。
　　随着水花的溅射，古馨馨只感觉到头晕目眩，头脑中一片空白，已经有些晕船了。
　　毕竟她是第一次坐船，没有几分钟，她就无法承受小船带来的剧烈冲，击，可是李长生哪里会顾得了他。
　　他倒是挺喜欢划船的，毕竟这是每个男人的爱好，还是和这样完美的傲然的美人一起划船，那就更爱划船了。
　　“哥哥，我，我晕船，可不可……停一下。”
　　古馨馨紧紧抓住船边，水花喷洒，荡起一层层波浪，浪花打在她娇嫩的身躯上，早已满身水迹了。
　　“不可以！”
　　李长生根本不给她拒绝的机会，目光坚定，忽然间，前方乌云密布，好似风雨欲来的样子。
　　李长生眉头一皱，这是暴雨来临的前兆。
　　“坐好了。”
　　李长生冷笑一声，当即加快了划船的速度，古馨馨只感觉自己要死了，她没想到第一次坐船是如何的惊心动魄，让人痛彻心扉，记忆犹新。
　　大雨漂泊，掀起了狂风，远方巨浪翻滚，滔天的巨浪喷涌而来。
　　这让李长生心中一震，没想到这宽广无比的湖面上竟然会有如此惊人的巨浪。
　　忘了说了，这湖有个名字，叫馨馨湖！
　　李长生面色肃然，看着那滚滚而来的巨浪，也是身形一滞，不过他也算是划船的老手了，面对此等情况，他也是有应对之法的。
　　只见其低喝一声，船桨立刻深深地探入了湖底最底层，固定住了小船。
　　哗～
　　巨浪拍打而来，吓得古馨馨脸色惊惧，嗷嗷直叫，可是李长生哪里顾得了她，在撑过一波又一波的巨浪拍打之后。
　　李长生终于动了。
　　只见其爆发出了无尽的洪荒之力，向着前方用力划动而去，小船儿在巨浪中快速穿梭，迎着巨浪勇往直前。
　　古馨馨只能任由李长生胡闹，早已脸色惊颤，双手紧紧抓着船边，一刻也不敢松开了，一旦她松开，就会彻底失去了平衡，掉入傲然无边的馨馨湖中了。
　　也不知道过去了多久，当天边一缕阳光挥洒而下时，天空中的乌云也是渐渐散去。
　　小船儿平静了下来，慢慢停靠在了岸边，而古馨馨早已沉睡了过去，李长生也是悠闲的坐在船上欣赏着这美丽的馨馨湖。
　　……
　　宫殿里，李长生看着床上的一抹鲜红的血迹有些失神。
　　古馨馨早早地就走了，她现在是梵音宗的宗主，忙碌的很，每天要开会，整理宗门事务，重新建造开发各种业务。
　　而李长生感觉自己就好像一个吃软饭的。
　　想起昨晚的疯狂，李长生也是无奈至极，主要是古馨馨太主动了，他作为一个男人，还真的无法拒绝，也没有理由拒绝。
　　“看来得快点离开这地方了。”
　　李长生呢喃了一声，已经打算回修罗宗，先把铜镜送给柳诗诗和白婉儿。
　　身上带着一个厉鬼，李长生这才意识到，他犯了一个天大的错误。
　　厉鬼古霞可是和他待了一百多年了，而他这么多年还没有变老，她会不会怀疑到自己是长生者？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　万一被厉鬼古霞知道了长生不老的秘密，那他可就真的惨了，不得把他切片研究了不可。
　　以后这种低级错误绝不能在犯了，他必须尽快离开这里，摆脱厉鬼古霞。
　　可是让李长生没想到的是，古馨馨太过妖娆，这一馋就是一年多。
　　直到两年后，李长生方才义正言辞的找了个理由离开了梵音宗。
　　值得一提的是，苏梦露这两年从来没有出现过了，听古馨馨说，苏梦露不知道为何已经进入了深度修炼中了，闭关洞府，性情大变，修炼刻苦至极，前途不可限量。
　　这让李长生很欣慰，她终于是想通了，没有自杀就好。
　　“结丹期……”
　　一处洞府中，苏梦露惊喜至极的睁开了双眼，她这两年里一直处于闭关中，修炼的极为顺利，从筑基中后期，一路畅通无阻，哪怕是突破结丹期，也只是吃了一颗升灵丹就轻易突破了，没有任何阻碍。
　　这是完全超乎想象的，苏梦露可是清楚的知道进阶结丹期看似不难，但是一颗升灵丹就想突破，除非是逆天的妖孽天才才有很小几率做到。
　　而她知道自己天赋没有达到那种程度，可是却做到了，这实在太过不可思议了。
　　忽然间，她神色一震，体内一股并不属于她自己的能量正在体内流转游走开来。
　　“难道是因为他……”
　　……

　　两个月后，李长生御剑飞行来到了修罗宗山脚下。
　　几年过去了，修罗宗已经有些变样了，李长生翻手间拿出一枚长老令牌便大摇大摆的走了进去。
　　很快他就来到了柳诗诗的主峰脚下，没有打招呼，李长生绕过了宗门弟子，来到了山顶上。
　　进入宫殿后并没有看到柳诗诗和白婉儿。
　　“要不，我就把你留在这里，我先走，你等她们回来吧。”
　　李长生拿出铜镜说道。
　　“怎么？你多等一会都不行？你就不想见她们吗？”
　　厉鬼古霞笑道。
　　“不用了，见多了伤感，你帮我传达就行了。”
　　李长生笑了笑，他这一别可能就是永恒，他也不是不想见，只是见不见对他来说没有多大的意义了。
　　他是一个长生者，修为只有炼气期，在外人看来寿命也就几十年可活，这一别就应该再也不见了。
　　若是突然过了几百年再次见到，那他就解释不清了，除非他修为突然到了结丹期那才有可能。
　　放下铜镜，李长生便离开了房间，厉鬼古霞也没有阻拦的意思，看着李长生离开的背影，神色平静。
　　“隐世强者都是如此的特立独行，独来独往的，真是没有一点人情味。”
　　在古霞看来，李长生肯定是一个炼虚境以上的超级修士，在修炼界能混到炼虚境级别的强者，无论是经验，经历，还是见识都不是他们这些低级修士能想象到的。
　　所以李长生走的很潇洒，在古霞看来也就可以理解了。
　　只是可惜了，两个徒儿美貌无双，却一直扭扭捏捏，白白丢失了李长生这样的隐世强者，让她表妹古馨馨得了大便宜。
　　……
　　下了山，李长生看了眼远处的宗主峰，脑海中映出一道绝美的身影。
　　宗主武淑艳应该在宗门里，李长生犹豫了一瞬还是叹了口气没有去看看。
　　他和武淑艳的关系有些微妙，是介于情人与朋友之间的关系，比朋友更亲密，比情人更陌生一点。
　　既然已经分别，在相见也会尴尬，还不如不见。
　　如今他又是孤身一人，从今以后回归凡人世界，安心做一个顺民老老实实安逸生活就行了。
　　修炼界的琐事，他尽量还是不参合进来了。
　　随便找了一些弟子打听了关于修罗宗近几年的情况，一切良好，没有太大的变故，李长生这才放心的离开了宗门。
　　离开宗门后，李长生便一路向着另一座凡人城市徒步而去。
　　既然做了凡人，那就不能在御剑飞行了，免得招来修士就比较麻烦了。
　　随便选了一座大城住了几年，他游玩够了，就去下一座城市继续游玩，每天吃吃喝喝玩玩乐乐，潇洒自在。
　　一来二去，西罗帝国几个主要大城他都逗留过几年，最长的也不超过十年。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：313岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：练气2层
　　力量：51
　　敏捷：51
　　耐力：51
　　防御：51
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
　　神通：寿元真火（冷却时间：280万年。）；九转甲子神通
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》
　　可用属性点：13
　　李长生都快记不得自己活了多少年了，若不是有系统在记录着，他都不知道自己已经313岁了。
　　修为还是一如既往的练气二层，没有丝毫改变，看来他这隐性五系杂灵根真就是一个废物灵根了，在修炼界真心没有啥前途。
　　各项属性正好，都是51点，很平均，他就喜欢这种平均的感觉。
　　精神力是高了点，精神力高，对他修为感知强烈一点，感觉挺不错的。
　　还剩下13点可用属性点，李长生一直攒着，说不定哪一天遇到特殊情况了可以即时用上。
　　“绕来绕去，终于还是回到了原来的大夏朝了。”
　　李长生看着曾经的万蛇城，和以前比除了人变了之外，其他的东西都没有太大的变化，城墙翻新过了一次，城内的房屋也改变了一些，但是大差不差。
　　走在大街上，有一种恍如隔世的感觉，犹记得刚来这座城市好像就一百多岁吧，现在过去了一百多年了，真是感慨万千。
　　在西罗帝国混了那么多年，他还是一个普通人，没发财，没饿死，安安稳稳过日子，腻了就换个城市继续生活，漂泊一生，又绕回来了。
　　时间久了，感觉这种日子也挺无聊的，毕竟他是长生者，无法体会到别人从小到大然后生老病死的忧愁。
　　在万蛇城住了几个月，李长生又继续向着大夏朝另一座城市走去。
　　修炼界的事情他是一直没有踏入进去，每天都在凡人世界上瞎混。
　　他现在回来只有两个目的。
　　一个就是祭拜一下这个世界的爹娘，妻子女儿，毕竟他近两百多年没有去祭拜过了，顺便去看看怀念一下。
　　另一个目的就是继续在大夏朝的每个城市混个几百年，然后准备渡海前往世界各地去。
　　反正他有的是时间，寿命无限长，若是不走遍全世界，显得格局太小了。
　　为此他还买了一头小毛驴，这样就不用自己走路了，方便多了。
　　“嗯？”
　　某一天的路上，忽然来了一队士兵，那些士兵还是同路，从后面快步跑来。
　　李长生主动让到了一边等着士兵们过去。
　　这些士兵一看就是凡人军队，各个穿着亚麻布编制的士兵服，军队看起来不怎么整齐。
　　当军队路过的时候，那些人的目光看向了李长生，眼中似乎带着幸灾乐祸。
　　忽然间，军队中冲出来两个壮汉，一把就拉住了李长生。
　　“兄弟，参军吧。”
　　“啊？我不当兵。”
　　“国家兴亡，匹夫有责。”
　　“你难道不爱我们大夏帝国吗？”
　　“你是不是大夏帝国的子民？”
　　两个壮汉一脸严肃的瞪着李长生，李长生也是一脸懵逼，别啊，兄弟，这种场景，他两百多年前好像遇到过一次了啊。
　　“兄弟，我不当兵，我真的不当。”
　　“你爱国吗？”一个壮汉来了一句灵魂拷问，目光狠狠地瞪着李长生。
　　“我……爱吧。”
　　……

　　李长生面对这些凡人也很无奈，他倒是想跑，但是想了想，正好可以跟他们去溜达溜达，等到了一个大城的时候再跑。
　　一路上，他的小毛驴还被长官花了10两银子买下来吃了，李长生也没有说什么，他的小毛驴花了5两银子，赚了5两。
　　之后李长生才知道，大夏帝国又发生战争了，这一次不是隔壁的西罗帝国，而是妖族。
　　妖族的占地面积极为广泛，横跨两大帝国，种族也特别多，数量更是人族人口的数百倍。
　　近百年来，妖族也建立了一个帝国，叫天妖帝国，完全是套用人族的帝国模式开始在妖族内慢慢建立起了势力。
　　起先妖族的势力都是独立的种族，并没有太大的威胁。
　　妖族也有修炼界和凡俗界。
　　妖族修炼界等级对应着人族修炼界等级，一般不参与世俗竞争。
　　天妖帝国横跨半块大陆，堪比西罗帝国和大夏帝国两个加起来还要大两倍。
　　就因为天妖帝国的出现，让得其成为了这片大陆的第三大帝国，也是与两大人族帝国抗衡了起来。
　　之所以会出现天妖帝国的原因就是妖族境内出现了一片禁区。
　　妖族修士常年在禁区外围探索，经历数千年乃至上万年的摸索，终于发现了一处禁区湖泊。
　　那湖泊中有种神奇的力量，无论是什么动物，只要喝了湖泊里的水就可以化形成为半妖半人形态。
　　与妖族修士不同的是，妖族修士需要常年的修炼，经历几百年甚至几千年道行才能化形成人，修炼到了元婴期后就可以完全隐藏妖族本体形态的特征。
　　而妖族中自然也有无数无法修炼的普通妖兽，他们就和人族中的普通凡人一个性质，也就是人族中经常见到的牛马羊猪狗一样的普通动物。
　　在这些普通动物喝过禁区泉水后，纷纷化形成为半人半妖形态，甚至开了灵智，变成了凡人一般。
　　如此下去，越来越多的动物变成了半人半妖，从而就建立了天妖帝国。
　　天妖帝国的发展极为迅猛，几乎是呈几何式增长，没过几年，数量就超过了数十亿只。
　　并且蔓延到了人族世界，如今两大帝国早已被天妖帝国扰乱的头皮发麻，只能不断征兵开始前往妖族边境进行清扫妖族。
　　因为这是凡人世界的帝国战争，并没有牵扯到修炼界。
　　妖族修士喝了泉水也并没有什么卵用，显然那泉水只对普通动物有奇效。
　　因为妖族修士的放纵，导致普通动物喝了泉水后化形成为半人半妖，并且开了灵智，慢慢就形成了天妖帝国。
　　他们嫉妒和憎恨人族的繁荣和残杀妖族的同胞，便开始了不断的向着两大帝国入侵起来。
　　如今的大夏帝国，越是向北走就越发的混乱起来，许多普通老人父母孩子都在向南迁移。
　　若是碰到年轻力壮的男人，士兵们会强行征兵，给他的家人一笔安家费就算买断了这个男人。
　　一路上，李长生的队伍里本来只有几十个人，到了最后就变成了两三百号人了。
　　李长生也在修炼界混过几十年，知道修炼界和凡人世界其实是分开的。
　　凡人中的帝国皇家可以雇佣修士保护，但是要付一大笔费用，而且是按照年来计算费用给宗门的。
　　帝国之间一旦发生了战争，修士是不能主动帮助哪一方的，甚至在没有特殊情况下，只能以旁观者心态去看朝代更迭。
　　当然，一旦某一方雇佣了修士，那么就算修士出战也是对付另一方的修士，不会主动对凡人帝国皇家出手。
　　如果坏了规矩，那么帝国就没有存在的必要了，想让谁当皇帝谁就当皇帝，那亿万百姓谁来管，生产制造谁来运转？
　　所以修炼界只负责保护个人金主，不会保护帝国整体兴衰。
　　突然出现的天妖帝国也是如此，只要妖族修士不出面，人族修士也不得出面。
　　一旦人族修士坏了规矩，随便一个元婴期修士就能灭了天妖帝国，那妖族修士也可以随便灭了人族的帝国。
　　如此情况下，凡人世界也就没有存在的必要了，谁来给修炼界补充新鲜血液。
　　修士的根可就是从凡人世界诞生的。
　　以前炼尸宗就坏了修炼界的规矩，屠杀平民百姓炼制尸傀，惹得修炼界所有散修共同讨伐，最终被剿灭。
　　当然，修仙家族就属于特殊存在了，有的修士不讲武德，为了报仇屠杀仇家家族成员的也不在少数。
　　李长生一路走来，越走越心酸。
　　到了北部他才发现，只要是年轻力壮的男人都变成了士兵。
　　年老一点的男人变成后勤，有的胆大的妇人也留下来开了商铺，快餐店，狠狠地捞一笔跑路。
　　女人都跑南方去了，南方也有大量的年轻男人没有被征兵，他们可就舒服了，变成了女多男少的世界，拼命生孩子。
　　两个月后，李长生来到了北方的边境大营，到了这里，在想跑基本上不可能了，已经处在战场上了。
　　远远的，李长生就看到北方传来嘶吼和硝烟弥漫，每天的战斗都没有停止过。
　　大营外面，一具具半人半妖的尸体被士兵拖回来，这些尸体是直接做成饭菜给士兵们吃的。
　　纵然这些动物变成了半人半妖状态，可终究还是动物，还是可以吃的，只是有的士兵根本接受不了。
　　因为感觉像是在吃人。
　　当然，妖族也会杀人族士兵吃，还是生吃的。
　　“众位将士，吃好喝好，等会领兵器，上战场。”
　　“不用训练你们，你们都是男人，难道没有杀过猪，杀过牛吗？杀天妖小国的怪物，就是在杀猪，杀羊，没区别。”
　　大营里，上百个宣传兵没日没夜的给士兵们洗脑，开始给他们讲解上战场的基本要素，也的确不用训练。
　　只要会拿刀，见一个半人半妖的怪物上去砍就行了，和杀猪杀羊一样，战斗力都很差。
　　这些天妖帝国的人形怪物们大多只会使用蛮力，与普通动物没有区别。
　　除非遇到了，牛头人，猪头人，虎头人，象头人才会有很大危险。
　　狼头人，狗头人，羊头人，兔头人就比较简单了。
　　……

　　“杀！”
　　战场上，一队人族大军和一队兔头人大军展开了厮杀。
　　兔头人的唯一特点就是跳的很高，一跳两三米高，但是他们的个子都很矮，只有一米左右。
　　有一对很明显的兔耳朵，兔子头，人的身子，腿是兔子腿。
　　他们的眼睛是红色的，数量只能用密密麻麻来形容。
　　兔头人手中也会拿着类似胡萝卜一样的棍棒武器，非常小巧，但是跳起来一棒子下来，也能把人砸的头破血流。
　　所以对付兔头人最好的办法就是戴结实的头盔。
　　头盔有很多种，有铁锅，铁帽子，或者皮革制作的轻便的帽子。
　　只要护住了头部，其他部位都不打紧，一刀下去，横扫一片兔头人。
　　兔头人也将兔族的语言，听不懂，两方都是杀红了眼，冲进敌军里就是一顿乱杀。
　　凡人只要拿着到一顿乱砍，总能砍死几个兔头人，而兔头人一拥而上，瞬间就能把一个士兵砸成肉泥，不甘而死。
　　这场面也是让人看的热血沸腾，放眼望去，无数只兔头人不要命的跳跃而来，士兵们只能紧紧靠在一起，对着天空中挥舞着。
　　李长生手持一把大刀，在后面划水，他真的不想上战场，看着两方厮杀，他也是尽量躲在最后面。
　　两只落单的兔头人围殴上来，打的李长生猝不及防。
　　砰！
　　一棍子打在了他的头上，李长生一怔，转眼就看一脸凶狠的兔头人如看着杀父仇人的看着他。
　　这棍子下来，李长生竟然毫无感觉，对方的力道太小了。
　　他隐藏的防御力是51点，在加上本身就是练气二层的修士。
　　兔头人的棍子砸过来，真的不痛不痒，就好像被蚊子盯了一下。
　　其实他自己都不知道自己的实力有多强，很少跟人打架，也没有跟人切磋过。
　　砰！
　　又是一棍子砸在了腿上，李长生只感觉到一阵麻麻的感觉，好像挠痒痒。
　　“去你的。”
　　李长生一脚踢了过去，那兔头人直接被踢飞了十几米远。
　　噗。
　　只见那兔头人脸色大变，好似五脏六腑被直接踢爆了一样，顿时一口吐血喷了出来。
　　那兔头人脸上露出惊骇的目光，当即就欲转身逃跑，可是下一秒，噗呲一声。
　　一个士兵冲过去一刀就剁了他的头颅。
　　看到此幕，李长生心中叹息一声，他真不想看到这么残忍的画面。
　　若他是一个土生土长的大夏帝国的凡人，或许会有他们那种保家卫国的决心，悍不畏死的恒心，杀一个保本，杀两个赚一个。
　　可是李长生不是，他对大夏帝国没有那种情怀，若是让这些天妖帝国的半人半妖统治了大夏帝国，那么人类就会变成奴隶，任由宰割。
　　同理，天妖帝国败了，也会变成亡国奴，任由人族宰杀吃肉。
　　两方都有国仇家恨的样子，李长生却没有那种感觉。
　　如果大夏帝国被灭了，他大不了离开这片大陆，去其他大陆苟活。
　　两边的战争没有休止的趋势，李长生发现兔头人中也会有低级妖修，比如炼气期。
　　人族大军里也会有炼气期的修士混在里面。
　　炼气期和武者一个档次，基本上并不会影响战局，若是有筑基期以上修士加入，那就不行了。
　　筑基期以上一旦参战，两方修炼界也会跟着参战。
　　李长生始终保持着人不犯我，我不犯人的态度，只要没有兔头人主动送过来，他就在里面浑水摸鱼。
　　看着周围的士兵一个个死去，李长生只能默默地哀悼，他不能拼命，冲在前面就会被群殴，这样反而太出风头。
　　远远的，他看到战场上形成了几十个团体势力，那些人中肯定有炼气期或者顶级武者带队，很快就成为了焦点，兔头人中也有类似的情况，但是比人族更多一些。
　　“咕咕…”
　　一个时辰后，兔头人后方出现了响亮的声音，那是撤军的信号。
　　人族士兵追了一路，杀了一路，最后也没有追的太远，这是短暂的胜利。
　　再看战场上，他这一片队伍大概五千多人，现在只剩下了一千多人，战死近4000人。
　　而兔头人死的更多，满地都是兔头人的尸体。
　　死去的士兵就地掩埋，兔头人则是捡起来拉回去吃肉，吃不完的就随便挖个坑直接埋了或者烧了。
　　这就是战场，很残酷，也很现实。
　　士兵回去后又有新的士兵补充戒备，随时准备妖族大军再次侵袭。
　　回到后方，许多妇人推着小车开始卖水果或者收购兔头人的皮毛。
　　一些商人也是一哄而上，抢着给兔头人扒皮，李长生看着他们疯狂的模样，只能默默的叹了口气。
　　这里不能待了，他必须离开这里，大夏帝国和天妖帝国的战争，关他屁事，他可不想为了那点军功和报仇拼命。
　　就在李长生在默默观察着逃跑路线的时候，忽然间，神情一愣。
　　转眼看向天空，不一会儿，一大批御剑飞行的修士身影向着这边飞来。
　　“仙师们来了，这下有救了，大夏帝国有救了。”
　　士兵们看到修士们飞来都是狂喜不已，有这些修士们坐镇，他们的胜算更大了。
　　可是在李长生看来，这些修士一来，就代表两方的修炼界要参战了。
　　这是一个不好的兆头。
　　“从明天开始，由仙师带领我们进入天妖帝国境内，剿灭那些半人半妖的怪物。”
　　很快宣传兵也是奔走相告，惹得士兵们一阵激动不已。
　　当天所有士兵都开始重新列队，一个修士带一个军队，一个军队一千人。
　　“诸位，你们好，本仙师是你们的新任长官，李霜儿，请多指教。”
　　“仙师，仙师，仙师！”
　　人群中激动不已，他们看着那绝美中带着一分柔和的女子，都是满眼的惊艳和恭敬。
　　而李长生则是惊讶的看着前方的那名出尘至极的曼妙女子。
　　多少年没有见了，快两百年了吧，李霜儿竟然还活着？
　　这个女子不就是曾经在皇城里的那个故人周曼的女儿嘛。
　　没想到现在修为竟然已经到达了结丹期境界。
　　要是筑基期修士恐怕也变成老太太了，可是李霜儿依然像二十岁的模样，更多了修仙者的气质。
　　真是女大十八变啊，女大两百，八十遍啊。
　　……

　　到了第二天一早，大军出发了，李霜儿在空中御剑飞行，强大的神识覆盖全场。
　　李长生默默地在队伍中的最后面，脸上抹了一把鲜血。
　　他绝不能在这里被人发现，若是李霜儿认出了他，自己还是一个炼气期修为，岂不是长生的秘密就被发现了。
　　他不敢保证李霜儿还是不是曾经那个单纯的女孩了，毕竟快两百年不见了，人都是会变得。
　　不过，这让李长生感慨万千。
　　曾经还是一个没有踏入修炼界的女子，如今摇身一变成为了结丹期大佬。
　　而他300多岁了，竟然还是炼气期二层。
　　两者的差距真是大的，在修炼界果然还是要讲究天赋的。
　　天赋越高，修炼速度越快，修为就越高，在看看自己，真的只有苟活的命了。
　　人比人，气死人啊。
　　“杀！”
　　当大军进入天妖帝国后，前方出现了狗头人大军。
　　那些狗头人都长着一个狗头人的身形，狗的双腿，两个前腿变成了手臂，手里拿着狼牙棒之类的武器。
　　他们的个子也不高，但是比兔头人高了30公分，一个个张牙舞爪，凶狠异常。
　　“汪汪汪！”
　　狗头人大军见到人族，纷纷嚎叫着杀了上来。
　　对方三千多头，人族只有一千多人，数量差了三倍。
　　李霜儿站立在空中的飞剑上，并没有要帮忙的意思，而是目光看着对面，狗头人大军的后面半空中也站着一个狗头人妖修，相比于普通狗头人，这妖修更加的像人一点。
　　二话不说，李霜儿抬手就是一把飞剑流光飞去，只见单手掐诀，口中咒语频出，飞剑速度陡然变换，向着对面的狗头人修士斩杀而去。
　　那狗头人修士也是丝毫没有胆怯，同样祭出一根发光的骨头，陡然变大，向着飞剑格挡而去。
　　霎时间，两位修仙者就这样在空中对决起来。
　　除了飞剑和骨头，两人还拿出各种符箓，电光火石间已经是火海一片，风云变动，打的激烈异常。
　　下方，李长生一刀斩杀了一头狗头人，目光不时的会看向上方的战斗，不知道为何，他感觉结丹期的威力也不过如此的样子。
　　可能是在西罗帝国见多了元婴期，化神期修士，再加上厉鬼古霞的陪伴，他对修士的实力判断越来越精准了。
　　有一只狗头人杀了上来，李长生一脚就踢飞了出去。
　　他不想杀的太疯狂，说实话，他现在要是一人在这里，区区3000个狗头人围殴下，只要不弄陷阱暗器什么的，他足可以一人对千人了。
　　很快，战斗已经到了尾声，只听得一声惨叫，空中的那名狗头人修士一个不慎被李霜儿斩掉了头颅。
　　做完这一切后，她也没有对普通的狗头人动手，因为她是修士，是不屑于对这些普通狗头人动手的，这也是修炼界的默认规则。
　　随着狗头人修士死去，余下的狗头人士气大减，当即节节败退下来。
　　等到狗头人疯狂逃跑后，人族军队也死了近一半人了。
　　可是就算如此，李霜儿也没有要回去的意思，反而默默地向前飞去，士兵们也是杀红了眼，纷纷跟着进入了腹地。
　　期间又遇到了几批狗头人大军，士兵又损失了三层，只剩下200多人了。
　　这时候天色已经晚了，众人便找到了一处狗头人的小型营寨，就是狗窝，住了进去。
　　人们围在一起，吃着狗肉畅聊着，李长生坐在人群里，目光看向远处的山石上盘膝而坐的李霜儿。
　　她没有命令士兵们撤军，在李长生看来就是想把手下们全部耗死在天妖帝国境内。
　　全程李霜儿也没有多余的废话，只是一味地前进，这可能也是修炼界修士们共同的决定，他们这些人不过都是炮灰罢了。
　　想到此处，李长生不由得叹了口气，果然，凡人的生命在修士眼中一文不值，和平时期可以无视，战争时期就是可以随时利用的棋子。
　　一夜无话，第二天，士兵们继续出发，向着天妖帝国更深处杀去。
　　当大军翻过一片峡谷的时候，正好遇到了一队正在逃跑的狗头人部落。
　　“杀！”
　　二话不说，大军仅剩的200多号人冲杀了下去，追着那帮狗头人就是一通厮杀。
　　远处，一名狗头人修士也是向着空中的李霜儿杀来。
　　李霜儿丝毫也没有慌乱，凭着身上的法宝符箓，法术，修为，与那名狗头人修士打的异常激烈。
　　一百回合不到，李霜儿再次成功斩杀了狗头人修士，正当她准备休息的时候，忽然间，眸光一动，转头看向了身后的大军。
　　只见在那峡谷的入口处，一群虎头人身的怪物早已包围了此地。
　　他们的身形高大无比，每一个虎头人都有两米多高，身形魁梧异常，目光锐利凶残。
　　“完了，是虎头人。”
　　“虎头人，完蛋了，快跑。”
　　当士兵们看到那一个个人高马大的虎头人后，纷纷面色惊惧了起来。
　　军队中自然有一些老人是知道虎头人的实力的，一个虎头人可以对付三个人族士兵不落下风。
　　一时间，人群骚动。
　　吼！
　　虎头人发出惊天的怒吼，轰然间向着人族士兵们杀来，那粗壮的虎手抓来，瞬间就能抓爆士兵们的头颅。
　　一拳下去，一名士兵直接被震飞了十几米远，口吐鲜血当场昏厥过去。
　　见到此幕，众人哪里还有心思恋战，纷纷狂奔而去。
　　李长生自然也不敢迎战，目光快速扫视周围的环境，向着前方飞奔而去。
　　在绝对的实力面前，他们人族也不过是土鸡瓦狗一般，只能任由宰割。
　　李霜儿黛眉微蹙，看着那些普通的虎头人，又看着慌乱逃窜的士兵们，她顿了顿就欲阻拦。
　　可是轰然间，一道流光激射而来，李霜儿神情一惊，连忙拍手间一记金色盾牌飞出。
　　铛的一声，盾牌产生了剧烈的交响，一道虎爪痕迹印在了盾牌之上。
　　而下一秒，李霜儿一抬眼，一个足足三米多高的庞大身影赫然显露，同时一道青光拍下。
　　轰！
　　李霜儿只感觉到一记前所未有的重击砸来，她的身影轰然翻飞出去，狠狠地砸在了远方的地面之上。
　　……

　　远处，李长生看到李霜儿的身影砸落下来，神情一震。
　　犹豫了一瞬，他身形一顿，翻手间十几张符箓出现在手中。
　　体内气息流转，一道符箓散发着青光贴在了身上。
　　另外几张符箓同样流光闪烁，下一秒他的身影一闪，向着远处的巨坑跳去。
　　“找死！”
　　空中的那道虎头人修士只看到一个男子竟然跳到那女子身边，神识感应下一看只有练气二层修为的，当即暴怒冲了过来。
　　哪知轰然间，那男子手中的十多张符箓轰然爆发出灰色的灵光，周围山体晃动，一个个山石化作的人形怪物拔地而起。
　　“土系，裂土成兵！”
　　随着一声低喝，十几个石头人向着虎头人杀去。
　　“三阶？”
　　看到这些石头人，虎头人眉头一皱，虎手上灵光乍现，便向着这些石头人狠狠砸去。
　　等他彻底爆裂了这些石头人之后，一转眼，那一男一女早已不见了踪影。
　　其他士兵们只能忙碌逃窜，很快就被虎头人们追上，一时间惨叫声不绝于耳，全部死在了这片大地之上。
　　唯有前方一道光影极速穿梭，其速度快如闪电，几个呼吸便没入了丛林之中。
　　这速度之快，比之能飞行的结丹期修士全力加速之下都有些拍马不及了。
　　李长生的速度是有隐藏敏捷加持的。
　　敏捷代表了速度，李长生的敏捷点是51点，他自己都不知道自己的速度有多快，只知道平常自己的敏捷点也用不到，但是每次加点的时候，他都会雨露均沾，不会偏门。
　　“这速度……”
　　怀中，李霜儿看着周围的景物快速倒退，眸光中闪过惊异。
　　眼前抱着她极速狂飙的士兵竟然是一个炼气期修士，可是炼气期修士的奔跑速度怎么可能这么快？
　　李霜儿感觉对方的速度早已超越了她这个结丹期修士了。
　　这还是光飞奔的速度，若是飞行起来，元婴期恐怕都追不上吧。
　　显然，炼气期并不是他本身的修为，一定是隐藏了绝大部分实力的人族修士。
　　修炼界有很多不喜欢暴露真实修为的修士，这也是修士的一种自我保护，平常都会藏一手。
　　她师父易朔也说过，出门在外，不到关键时刻不要显山露水，永远要留一手，二手，三手，平常需要的时候，显露七八层修为就足够了，保留两三层备用最佳。
　　“你，你放我下来吧，虎头人已经不追了。”
　　也不知道过去了多久，李霜儿这才脸色一红的轻声说道。
　　听到此话，李长生这才一个急停，放下了李霜儿。
　　李长生看到李霜儿有些窘迫的整理着仪容，笑着说道。
　　“那个，等回去后能不能把我放了。”
　　“放了？什么意思？”
　　“就是你能不能送我去别的地方，我不想在这北方战场了。”
　　“你想当逃兵？”李霜儿面色一怔，转而面露不悦，这样的一个隐藏修为的修士竟然想当逃兵，难道他不知道修炼界两族修士已经开战了嘛。
　　这可是关乎人族的生死存亡，这个男人竟然想当逃兵，他不爱国吗？
　　“我怎么能算逃兵呢，只是不想讨厌打仗而已。”
　　李长生无语“要不我们还是分道扬镳吧，我自己回去。”
　　“不行，这里已经是妖族腹地了，你必须跟我一起走，这样安全点。”
　　李霜儿打量着李长生，因为李长生满脸是血，根本看不出他的容貌。
　　“那我们回去？”李长生自然乐意和李霜儿一起回去，路上好有个照应。
　　“回去干嘛，我们要去妖族禁区的。”
　　李霜儿目光坚定，此时天空中忽然乌云密布，天空中有雷声响起，看起来要下暴雨了。
　　“我不去。”
　　一听要去妖族禁区，李长生当场拒绝，转身就走。
　　他可是长生者，命太值钱了，若是遇到元婴期或者化神期强者，他死都不知道怎么死的。
　　那时候，就算他是长生不老，也绝对打不过元婴期以上的大佬了，结丹期他倒是能逃跑，元婴期跑不过啊。
　　雨滴顺势滴下，越来越大，李长生躲在大树底下准备和李霜儿分道扬镳了。
　　“你不能走，你要是当逃兵，我，我不会放过你的。”
　　李霜儿神色一惊，当即拔出长剑威胁道。
　　“大妹子，我可是你的恩人啊，你怎么能恩将仇报呢？更何况妖族禁区多危险，肯定有元婴期强者坐镇，你去了不是送死吗？”
　　李长生无奈的看着李霜儿，这丫头是不是觉得自己运气很好，之前要不是他救了这妮子估计早就死了。
　　“怕死的话，人族早就灭亡了，就算在危险，那也要去，你不去就是懦夫。”
　　李霜儿一脸严肃的看着他，她对大夏帝国可谓是有很深感情的，而且身为人族，保护人族不被妖族吞噬，那也是义不容辞。
　　大雨磅礴，雨水哗啦啦的落下来，李霜儿本来就身穿着青色裙衣，此时被雨水打湿，曼妙的身影也是隐隐显露出来。
　　“呵呵，你想送死我不拦着，但是你不能让我跟着你去死吧。”
　　李长生摆了摆手转身就要离开这鬼地方。
　　“既然如此，那我就抓你一起去。”
　　说着李霜儿冲了上去，伸手间就抓住了李长生的肩膀，体内灵气流转，手上的力道也是逐渐加重。
　　可是让她惊讶的是，李长生竟然纹丝不动，没有一丝被压制的感觉。
　　‘果然，眼前的男人绝对是一个结丹期以上的隐藏修士。’
　　有了这一层判断她更加不能放李长生走了，两个人一起去禁区的存活率肯定更高。
　　“你是不是男人，我都不怕，你怕什么，你……”
　　李霜儿身形一闪，挡在了李长生的前面，但是当她看到李长生那被雨水冲刷干净的面容时，神色一震。
　　“恩人？前辈！”
　　听到此话李长生也是神色一怔，心中一愣，完蛋了，自己的容貌被发现了，这丫头记忆力这么好的吗？
　　这么多年了还记得他。
　　李霜儿做梦也想不到，这个男人竟然就是推荐她踏入修炼界的那个陌生男人。
　　快两百多年没见了，他们竟然以这种方式见面了。
　　……

　　李霜儿的父母早已去世，她的家族亲戚因为她的存在倒是飞黄腾达了。
　　在她这一脉唯有她自己还是独自一人。
　　师父易朔已经老了，400多岁，还没有突破结丹期，目前正在闭死关准备冲击元婴期。
　　若是能突破元婴期就可以活到一两千岁，家族兴盛一两千年。
　　李霜儿天赋异禀，不到30岁筑基，不到200岁结丹，如今天赋异禀，未来前途不可限量，若是有大机缘，未来冲击元婴也是有希望的。
　　天赋异禀的修士，从练气到筑基很容易，天赋在高一点，冲击结丹希望也很大。
　　但是因为寿命的限制，想在500岁以内冲击到元婴期，就非常困难了。
　　除非是那种天赋超绝的家族弟子，从小培养，各种资源狂砸的情况下，才有可能在年轻的时候突破到元婴期。
　　李霜儿现在很年轻，看上去也就20多岁的样子，但是当她到了300岁以后，容貌就会慢慢变得成熟，算步入中年了。
　　修士修仙的唯一目的就是追求长生，为了那寿命拼尽全力，有多少修士死在修仙的道路上，到了最后也不过是修炼界的一抹尘埃罢了。
　　实在没有突破的希望后，他们才会选择专心培养家族，建立修仙世家，传宗接代。
　　“李二哥哥，你现在什么修为了呀？”
　　一处空地上，大雨已经有些小了，一男一女坐在篝火前聊着天。
　　“额……”
　　李长生看着一脸激动的李霜儿，原来此女一直以为他修为深不可测，以为他显露出来的炼气期修为是假的。
　　不过也对，哪个炼气期修士能活200岁的，只有筑基期修士才有可能这么长寿。
　　那么能活超过200岁的只有一个可能，那就是李长生隐藏了修为，修为越高寿命越长。
　　这是修炼界的共识。
　　“和你差不多吧。”李长生只能顺水推舟的笑道。
　　现在也只能这么糊弄了，如果不这么糊弄，让她知道自己是长生不老，不知道会不会像唐僧一样被杀了吃了。
　　“哇，李二哥哥好厉害，当年你怎么不让我拜你为师啊。”
　　李霜儿满眼的崇拜，她去世的娘说的果然没错，她和眼前的男人有缘，早晚有一天会再见面的。
　　“我很忙，不喜欢收徒弟。”
　　李长生哪里是忙，忙着到处周游世界呢，而在李霜儿眼中，前辈就是前辈，天天忙着修炼呢，哪有时间收徒弟呀。
　　“等我回去了一定要和师尊说遇到了恩人，正好哥哥也能和师尊成为朋友。”
　　“有机会的，呵呵。”
　　李长生看了眼李霜儿，忽然眸光一震。
　　因为李霜儿距离太近，那衣裙还是湿的，从这个角度看下去，那深深地沟壑尽收眼底。
　　李长生连忙侧过脸站起身说道。
　　“雨停了，我们还是尽快离开这里吧。”
　　“不行，我们不能走，必须去禁区毁掉那灵泉，不然妖族只会越来越多。”
　　李霜儿起身认真的说道。
　　“你是不是傻？你的修为要是过去只是送死，我劝你还是放弃的好，保命要紧。”
　　李长生忍不住批评道，像李霜儿这样不怕死的性格，在修炼界只怕活不长久，什么都只会往前冲，怎么可能活得久。
　　留着小命继续修炼，等实力提升了再来不行吗？
　　“如果大夏帝国灭亡了，保命还有什么意义。”
　　李霜儿执着的说道。
　　大夏帝国内可是有她的家族存在，世世代代都在大夏帝国生存。
　　如今国家兴亡，匹夫有责，她作为修士更是义不容辞。
　　更何况这还是妖族入侵，她要是不站出来，其他修士也不会站出来，若都是贪生怕死之徒，人族也就没有希望了。
　　所以不管怎样，她必须去禁区与妖族对抗，哪怕是死，也能拉点妖族垫背的，那也算是值了。
　　“呵呵，勇气可嘉，但是我不会跟你一起去的，咱们就此分道扬镳吧。”
　　李长生无奈的叹了口气，既然劝不动，他也没有什么可说的了。
　　人各有志，每个人都有自己的命数，她想去送死，能不能活下来全是她的命。
　　对于李长生来说，李霜儿也不过是自己长生岁月中一个路人过客罢了。
　　“恩人，你，你真的要走吗？你不为了大夏帝国，难道就不怕妖族某一天吞噬了人族怎么办？”
　　‘关我屁事。’
　　李长生看着一脸伤心的李霜儿，心里的话最终没有说出口。
　　“丫头，不是我不为了人族考虑，而是我惜命，我怕死，我有自知之明，自己的命才是最重要的，你可以鄙视我，我不会说啥的，临走前，你还有什么遗言，我可以帮你转达。”
　　李长生能做到的只有这么多了，他可不会为了什么信仰把自己的小命丢了，因为他真的丢不起啊。
　　那不是几百年的寿命，那是无尽的寿命，舍不得。
　　君子报仇，十年不晚。
　　十年不行，那就百年。
　　百年不行，万年亦可。
　　万年不行，那就亿年。
　　只要他活的够久，早晚有一天能战胜仇人，打不过就熬死他们。
　　至于拼命？爱谁拼谁拼，他可不拼。
　　看着李长生坚决的目光，李霜儿心中有些失望，但是想想，他也没有错。
　　如今再看李长生，一别就是近200年，若是下次见面还不知道是什么时候。
　　或许这一别就是永恒，她说不定真的会死在这妖族境内。
　　而她一想到自己活了这么大，一心修炼，连个恋爱都没有谈过，说起来也是有点遗憾。
　　目光一转，看着俊秀的李长生，她不由得心中萌生一个羞耻的想法，而且越来越强烈。
　　既然有可能要死了，那就疯狂一次又有何不可呢。
　　“我，我肯定不会回去的，所以，我确实有遗憾，不知道你能不能帮我一把～”
　　话到此处，李霜儿忽然面色羞红，心跳加速起来。
　　“你说吧，只要我能做到的，我一定帮你。”
　　李长生满口答应了下来，毕竟李霜儿还是他推荐到了修炼界，作为故人之后，他若是能帮肯定得帮，也算是了却彼此的心结了。
　　“就是……”
　　霎时间，李霜儿的身影扑了上来，不由分说的让李长生神情一滞。
　　……

　　李长生怎么也没有想到会发生这种情况。
　　一座巨石上，李长生有些愕然的看着远方，又看了看自己的双手。
　　这是第三天的早晨，李霜儿飞走了，她在临走前只留下了勿念二字。
　　犹记得昨晚上他还和李霜儿吵了一架，李霜儿一副视死如归的样子，根本拦不住，她已经决定赴死了，才会和他这样的。
　　“唉～”
　　李长生叹了口气，最终还是起身追了上去。
　　以他现在的修为，若是遇到筑基期修士恐怕都打不过，至少在修为上打不过。
　　若是近身肉搏，他倒是有信心，但是哪个傻乎乎的修士会近身肉搏啊，大多都是远程攻击。
　　除非是那种体修倒是有可能和他近身战斗。
　　他的速度再快，也只能在地上跑得快，可是到了天上，他就只是一个炼气期二层的修士，弱的一笔。
　　李霜儿说，天妖帝国的北部就是禁区的方向，其位于西罗帝国和大夏帝国交界中心北部。
　　按照大概的方向，李长生向北出发了，想来李霜儿也不会那么傻，还没到禁区就被杀了吧。
　　只要不是遇到元婴期修士，李霜儿足可以全力逃脱的。
　　一路向北，途中遇到了很多不同种族的妖兽，李长生只能不断的抹上他们的鲜血，披着他们的兽皮行进着。
　　就这样，李长生每次都能有惊无险的踏过每一个妖族的领地。
　　在天妖帝国境内，几乎是全民皆兵，无数普通的动物化成半人半妖的状态，不断的向着两大帝国杀去。
　　这些怪物连地都不会种，房子还是简单的木头，石头搭建的，懒惰点的甚至直接依山傍水的找个洞窟就算是窝了。
　　他们的数量源源不断，大地上会不时的遇到一大批被抛弃的尸体，尸体也被各种野兽啃食殆尽。
　　就算是变成了半人半妖的形态，他们依然保持着最原始的动物习惯。
　　肉食类动物同样会吃其他种族的动物，只是变成半人半妖后，有了‘智者’管理和压制变得老实了许多。
　　李长生在路上有时候也会遇到妖族修士，他们比普通的怪物聪明许多，大多是在天上飞行。
　　李长生不想和修士们纠缠，只能绕路或者找个地方藏起来，只要他不暴露修为气息，有妖族鲜血气息保护，就算被修士感应到生命气息也不会怀疑，看起来只不过是普通生命气息罢了。
　　就这样步步为营之下，李长生花费了两个月的时间，终于是看到了那北方连绵不绝的高山峻岭。
　　隐约间，他听到了一片崇山峻岭中传来各种怪物的吼叫声，还有轰鸣擂鼓的声音。
　　李长生随便选了一张虎皮虎头套在头上便向着那山谷中走去。
　　随着距离越近，李长生发现里面的气息波动越强，里面竟然有许多修为极高的妖修。
　　当他成功混入峡谷中的时候，只看到漫山遍野的妖族分成数十个种族汇聚在一起，中间是一座座高台，每一座高台上都站着不同种族的首领级别的代表妖修。
　　而在那些高台的正前方，一名人族修士就这样被绑在了一根石柱上前方是一鼎烧红滚烫的油锅。
　　看到那满身伤痕的人族修士，李长生心中一震，这个李霜儿还真是赴死来了。
　　……
　　“人族不自量力，诸位道友，只要我们各族齐心协力，上下一心，统治大陆，指日可待。”
　　高台之上，各大种族都来了，有虎修，狮修，狼修，狗修，猪修，豹修，牛修，羊修……
　　“人族才是最卑贱的种族，他们残杀我们的同族，让我们的种族当牛做马，任由宰割，是时候颠倒过来，让他们成为我们的奴隶了。”
　　另一个妖修张口狂笑，旁边的牛修，马修有些懵逼的看了他一眼没有说话。
　　“人族就不是个东西，猪狗不如。”
　　另一边猪修和狗修深感认同的点了点头。
　　“天佑我们妖族，让我们妖族翻天覆地，重新做人，以后统治大陆，整个大陆的草木牛羊都是我们的食物了，随便吃随便喝，到哪都不会饿死。”
　　牛修和羊修听到此话总感觉哪里怪怪的，开始认真思考起来。
　　他们左一句右一句的学着人族谈话的方式交流着。
　　“这一次，还要多谢狐族老祖宗的加入，人族已经没有化神期强者，他们必死无疑。”
　　这时候，所有妖族目光都是看向了一处方向，那一边高台上坐着两三个人，其中为首之人正是狐族老祖宗万佐。
　　听到此话，狐族老祖万佐没有说话，目光只是看了眼另一边的高台上，同样坐着一个冰冷的俊美男子，那男子有一双阴冷的眸子，纵然英俊却有一种阴柔的美。
　　看到万佐看过来，那俊美男子只是微笑的点了点头，万佐便收回了目光。
　　“嘿嘿，据我所知，一百多年前，西罗人族三大化神期强者都被杀了，大夏人族的两大化神期强者也早就死了两百多年了。”
　　“如今人族没落，再无化神期强者坐镇，这不正是我们妖族屠杀他们的最好时候嘛。”
　　“吃，吃，吃！”
　　台下小妖们纷纷呐喊起来，为高台上的首领助威高呼。
　　“老祖宗，我们一定要参加这次的战争吗？”
　　狐族老祖宗身边，一名绝美的女子轻声问道。
　　“人族化神期强者已经死光了，天妖帝国也建立了，战争难以避免，现在我们只能算是捡漏，若是不合群，以后妖族统治大陆，我们狐族也要跟着被除名。”
　　万佐叹气说道。
　　他本就不想参加这等破事，只要狐族领地安全就心满意足了。
　　可是事情发展到了这一步，他也不得不加入妖族一起对抗人族修士了。
　　“可是，人族不是还有一个很强的神秘强者吗？他要是再出现，我们岂不是都得死。”
　　绝美女子黛眉微蹙，她想到了曾经万佐遇到的那名神秘强者，从那以后，修炼界就再也没有人看见过他的身影了，仿佛人间消失了一样。
　　而万佐此刻也是担心这个事情，如果那个神秘强者真的出现了，那他们这些妖族也不过是土鸡瓦狗罢了。
　　……

　　“这个人族女修，竟然敢独闯禁区，简直找死。”
　　“今天，我们就拿她祭天，把她煮了一起吃。”
　　“吃，吃，吃！”
　　山谷中响起震天的呼声，震耳欲聋，李长生听到此话也是跟着大喊“吃，吃吃。”
　　他一边喊一边向着油锅走去，此时已经有几个妖族在添柴烧火，还有的在捯饬佐料，想要学着人族的习惯开始做人，肉，火锅了。
　　李长生发现妖族的普通怪物智商都很低，基本上都是服从命令形式，动作都很迟钝。
　　他走到油锅面前，其他妖族也没有发现什么。
　　几个狼族也是走了上来，看到李长生是虎头虎脑，纷纷忌讳的龇牙咧嘴，显然对老虎还是天生畏惧。
　　李长生装模作样的看着他们，同时用手指着他们，又指了指上方被绑着的李霜儿。
　　那些狼族顿时流着口水，一个个跃跃欲试想要去把她拖下去。
　　见到此幕，李长生只能自己爬了上去。
　　其他普通妖族看到李长生竟然能爬山去，纷纷瞪大了双眼，虎头人会爬树听说过，但是爬柱子还是第一次见到。
　　索性，这边也没人注意到，李长生快速爬到了石柱顶端，看到李霜儿的气息微弱，显然是被打的很惨了。
　　目光转向远处的山谷，高台上，四周都是修士，关键还有四五个极为强大的气息坐镇，想来他们都是元婴期以上的强者了。
　　在这种情况下，李长生心中也是紧张到了极点，他要是直接飞身带走李霜儿，以他的体能敏捷度，倒是能和元婴期的速度持平，怕就怕在里面要是有化神期强者，他就真的死翘翘了。
　　思前想后，李长生最终还是没有冒险，翻手间，李长生拿出了一枚丹药悄悄地塞到了昏迷的李霜儿的嘴里。
　　这丹药是结丹期使用的恢复丹药，他现在也只能让她恢复伤势，等会在想办法了。
　　看到李霜儿慢慢吞下了丹药，李长生这才再次爬了下去。
　　为了恶心这些妖族，李长生当即从储物袋里拿出了各种动物的肉块，有羊肉，有牛肉，还都是带骨头的，还有猪肉。
　　哗啦啦，足足上千斤。
　　这些肉出现后，吓得其他食草类妖族纷纷后退，食肉类妖族却目光大亮，纷纷流出了口水。
　　而羊头人见到了自己的同类的肉块，纷纷愤怒了起来。
　　牛头人人高马大，每一个都有三米多高，顶着牛头牛角，愤怒的牛眼通红。
　　李长生毫不介意，反而随手就丢了几块肉给周围的狗头人，狼头人，猪头人，豹头人，虎头人分享。
　　一时间，那些食肉妖族开始哄抢起来，趁乱，李长生又从储物袋里拿出了几千斤肉。
　　这可把周围食肉妖族美呆了，纷纷激动的哇哇乱叫。
　　而那些食草类妖族则是气的怒吼不已，抗议了起来。
　　而李长生才不理会他们，竟指挥食肉类的妖族开始维持秩序，而他则是开始往油锅里放佐料，还有拉肚子的泻药。
　　一块块大骨肉扔进了油锅里，就和吃火锅一样，啥时候沸腾的香气弥漫开来。
　　这些食肉类妖族哪里吃过这么香的肉，别说这些妖族不爱吃熟肉，那是他们根本不会做。
　　狗头人最聪明，他们的祖辈都是和人接触过的，可是深知熟肉的美味。
　　而随着大骨肉的下锅，香气顿时弥漫开来，惹得周围的食肉类妖族口水直流，望眼欲穿。
　　而那些食草类妖族早已暴怒了起来，一个个开始疯狂的冲上来。
　　他们本就头脑简单四肢发达，并没有完全开发灵智，一切行动都是听从‘智者’强者，或者本能。
　　现在看到自己的同类竟然被这些食肉类妖族当着面啃食，他们哪里受得了，纷纷开始扭打起来。
　　食肉类妖族也是心狠手辣，当即毫不退缩，为了吃肉他们开始与食草类妖族厮杀起来。
　　兔头人个头矮小，一蹦一跳的看着热闹。
　　李长生见状，拍手就抓住了一个兔头人直接掐死，当场撕碎后鲜血飞溅，惹得周围食肉类妖族激动的热血沸腾。
　　当兔头人的尸体被扔进锅里的时候，所有食肉类妖族都兴奋的尖叫起来。
　　而兔头人则是一脸懵逼，转而暴怒的也是加入了抗议之中。
　　“那边什么情况？”
　　“玛德，怎么打起来了，别打了。”
　　“放肆，快住手！”
　　高台上，妖修首领这才发现远处的混乱越来越大，很快就影响了半个峡谷。
　　食肉妖族与食草妖族打的鲜血飞溅，杀红了眼，哪里顾得上那些妖修们。
　　毕竟，能来参加这种级别妖族会议的半人半妖们那也是各个种族的领头人了，就好像动物中的打手头头一样，脾气，蛮力都有点强的。
　　一时间，半个峡谷早已混乱不堪，而随着火锅里的肉香飘散整个峡谷，使得所有普通妖族都是愤怒了起来。
　　食草类妖族哪里还不知道食肉类妖族的本性，没想到到了这里，他们还是狗改不了吃屎，明目张胆的吃他们的肉。
　　是可忍孰不可忍！
　　两方当即厮杀了起来，许多人高马大的妖族已经在里面大开杀戒，兔头人也毫不示弱，一蹦一跳的拿着棒子围攻着那些食肉妖族，几十个兔头人总能敲死一个虎头人。
　　牛头人就更厉害了，一头就能撞死一个虎头人。
　　象头人也是火爆脾气，更是食草妖族中的老大，无敌般的存在。
　　看到食肉妖族挑衅，他们也是加入了进来，四五米高的个子，一手一个就能捏死两个虎头人。
　　看着混乱的场面，李长生心中大喜，手下依然不停的往锅里扔着肉块，然后把熟肉捞出来，赏给那些有功的食肉类妖族。
　　一时间场面更加混乱火爆了起来。
　　这种美味，他们何曾吃过，比生吃更加回味无穷，前所未有的体验，犹如吃了仙丹一般，爽！
　　就在李长生想着趁着混乱之际救走李霜儿的时候，忽然间，他神情一滞，远方一个绝美的身影向着这边飞来。
　　一股惊人的气息压制而来，瞬间锁定了全场，别的妖族倒是没啥感觉，但是周围的狐族人却各个安分守己起来。
　　……

　　“这肉谁带来的？”
　　火锅面前，一道清脆的声音响起，那声音如真珠落玉盘一般，让人不由得想要多听几句。
　　这女子的美貌也是格外的出尘，头上两个毛茸茸的白色耳朵，戴着毛茸茸的花结，一双美目流转，勾人心魄。
　　李长生看着此女，颇有一种惊艳之感，不知道为何，他见过的美女也算是不少了，可是唯独此女有一种不是人的那种美，哦，对，那是狐狸精的美。
　　周围的狐族人吓得瑟瑟发抖，李长生也是巧妙的退到了一边。
　　这肉谁带来的，他肯定不可能承认的，乘此机会自然要混入兽群中了。
　　其他妖族可不会听从这女人的压制，直到各族的首领纷纷暴怒，灵气威压幅散而来，方才慢慢停歇了下来。
　　“快点说，这肉到底是谁拿出来做的。”
　　这时，天空中好几个妖修开始怒吼，李长生有些害怕。
　　他只能低着头，开始四处观察，准备跑路。
　　以他的速度，只要不是化神期追来，他都有自信能跑掉。
　　反正这些傻头傻脑的怪物们也不可能知道是他做的肉，只要他不承认，这么多妖族在场，谁认识他。
　　就在李长生胡思乱想的时候，忽然间感觉到周围安静的可怕。
　　然后他就感觉到周围的腿脚开始让开了一片空地。
　　就在李长生疑惑抬头的时候，神色大惊，只见所有妖族的目光都是齐刷刷的看着他，有的妖族还不要脸的用手指着他。
　　李长生懵逼了。
　　高台上，那狐族女子打量着李长生，一双迷人的狐狸眼仿佛可以勾住任何人的魂儿。
　　“哼，就是你烧的火锅。”
　　听到那狐族女子的声音，李长生更加蒙了，卧槽，这些人怎么就一口咬定是他烧的火锅啊，这些人的脑子不是都不好使吗？
　　“我，我没有啊，我不会烧火，我不是铁匠。”
　　李长生尴尬的摇了摇头，嘴中呢喃着，他不敢说出话，这些妖族大多都不会复杂的语言，他自然不能露馅了。
　　“就是他，他烧的肉，好吃。”
　　“就是他，他吃了我们牛肉，羊肉，兔肉。”
　　忽然间，一群狗头人站了出来，指着李长生，目光坚定不移。
　　其他虎头人，牛头人，纷纷站了出来，都是坚定的盯着李长生，有的赞赏有的愤怒。
　　赞赏的肯定是食肉妖族，愤怒的肯定是食草妖族。
　　李长生看着全场妖族的目光，心中一片冰凉，他这才意识到，这些妖族的鼻子非常灵，哪怕化成灰，这些妖族都能通过气味分辨出来。
　　看着众妖族，这要是被他们发现自己是人类，这些妖族还不把他大卸八块，这下玩大了，他此刻目光左右摇摆，已经在想着怎么跑路了。
　　不过，不到万不得已，他还是得淡定，淡定，说不定这些妖族太傻，没看出来他是人呢，毕竟，他可是戴着虎头虎脑呢。
　　狐族女子看着这个男人，目光转向了李长生的手脚，这才冷笑了一声。
　　其他妖族好糊弄，但是妖修可不容易糊弄，特别是元婴期以上的妖修就更加不好糊弄了。
　　更何况她还是一个曾经在人族待过几十年的妖修，对人族习性了如指掌。
　　在她的目光示意下，几个狐族人一把抓住了李长生的手臂，硬拉着走上了台。
　　当李长生神情变换的来到那女子的身边时，一股奇异的清香扑面而来，这感觉竟让李长生有种着迷的感觉。
　　只见那女子嘴角噙着一抹妖媚的笑意，玉手抬起，勾住了李长生的下巴。
　　“诸位，我曾经在人族修炼过一段时间，对人族了如指掌。”
　　女子的话语传遍峡谷，让得全场安静了下来。
　　“此人并非你们虎头人族，而是真正的人类。”
　　此话一出，全场都是震惊的瞪大了双眼，不可思议的看着李长生。
　　而此刻李长生也是神色大惊，这个娘们怎么看出来的？
　　他的手？他的脚？
　　“啊？怎么可能？他是人怎么长着我们虎族的头？还披着虎族的毛皮。”
　　“对啊，这就是虎头人啊，我们不眼瞎。”
　　普通妖族果然是智商不够用了，纷纷怀疑起来，李长生忽然有种感激的目光看着他们，如果妖修都有这么单纯傻白甜就好了。
　　听着众人的怀疑声，绝美女子也是一声叹息，显然也是有些受不了普通妖族的智慧了。
　　“我现在就证明给你们看看，他到底是人是虎。”
　　女子一声轻喝，霎时间一道妖风吹过，李长生只感觉到身影一震，身上的所有伪装全部被撕下，他的人类身影顿时暴露在了所有妖族的面前。
　　“人！真的是人！”
　　一时间，所有妖族都是震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信。
　　李长生此刻也是神色大变，想要遁走可是身体却瞬间被十几道神念锁定住了。
　　而此刻，站在李长生面前的绝美女子本来骄傲与自信的脸蛋儿上，笑容一僵，神色一怔。
　　她的美目陡然骤缩，定格在了原地。
　　这个人，这个男人……
　　李翠翠此刻的心跳骤停，仿佛忘了呼吸，看着眼前的男人犹如见了鬼一样。
　　埋藏在她心底深处两百多年的记忆轰然重新爆裂出来。
　　‘夫君！相公？！’
　　李翠翠不可置信的看着这个熟悉而又陌生的男人，记忆仿佛又回到了刘家村，那曾经遇到的年轻时候的李长生。
　　这个人简直和她的夫君，她的相公一模一样，没有任何差别。
　　世界上怎么可能会出现这种事呢？怎么可能还会出现相同的人呢？
　　难道是夫君投胎转世？
　　轰然间，李翠翠脑海中一片空白，无数封印的记忆瞬间涌了出来。
　　太像了，简直太像了，这个男人怎么可能是她的夫君呢？
　　她相公早就死了，是老死的，白头偕老死的，一起度过了长命百岁，安享晚年死的。
　　“你叫什么名字？”
　　李翠翠几乎是颤抖的问出了这句话，她的目光死死的盯着面前的男人，眸光中不由得也是变得深情起来，仿佛此刻，她还是在人族时候的李翠翠，而他还是曾经刘家村的李长生。
　　……

　　“杀了他，吃了他！”
　　“卑贱的人类，全都该死。”
　　“但是他做的肉好好吃啊。”
　　“……”
　　整个峡谷中，混乱的声音响起，在发现李长生是人类后，所有人又冲动了起来，嚷嚷着要吃了李长生。
　　此刻，李长生已经在想着怎么跑了，以他现在的处境，身上还有几张化神期级别的符箓，应该可以拖一阵子，再加上他51点敏捷度，逃跑的成功率至少五层。
　　现在最重要的就是怎么拖住眼前的狐狸精，她可是元婴期级别的强者啊，而且距离这么近，他可能还真的跑不掉。
　　一想到此，李长生心中后悔万分，早知道不应该来这里的。
　　“在下，李三。”
　　李长生看着眼前的美人，心中第一时间想到的就是绝不能报自己的真名。
　　在修炼界报假名，毕竟大夏帝国的修炼界他已经用过自己的真名了，在用真名，说不定还真能弄巧成拙，被人族修炼界知道他的存在，在西罗帝国的时候，他用的是假名，以后他也只会用假名，一二三四多方便，谁也不知道他是谁。
　　“李三……木子李……”
　　听到李三二字，李翠翠黛眉微蹙，她的相公是李长生，这个人叫李三，不是自己相公的名字。
　　她以前在人族的时候知道，人一生只会用一个名字，用一辈子，不会改名字的。
　　所以眼前的人可能是长得像她的相公，简直一模一样，但是却不是李长生，而是李三。
　　更何况，她的相公是凡人，真真切切的凡人，相处80年的凡人。
　　而眼前的李三却是一个练气二层的修士，看起来二十岁的样子。
　　所以，打死她都不可能会觉得这个人是她相公李长生的。
　　相公与她白头偕老，她还亲自把他埋了。
　　但是真的太像了，太像太像了。
　　修炼界是有所谓的投胎转世的，也只能说，自己的相公死去后重新投胎做了一名修士？
　　但是就算是投胎了，那也是另一个人生了，终究不是自己以前的相公了。
　　“姐姐，你就放了我吧，我是好人。”
　　李长生的声音响起，他看着眼前绝美的女子，一脸的讨好之色。
　　看着这个男人，李翠翠有些恍惚，但是很快就平静了下来。
　　她沉默着，一时间也不知道如何办了。
　　若是别的男人，她或许可以无所谓，被别人杀了吃了她也不会有任何波动。
　　可是这个人太像自己凡人世界里的那个白头偕老的相公了。
　　就算是投胎转世，能在此相遇，一定也是缘分吧。
　　她又怎么忍心看着他被妖族杀了吃了。
　　“杀了他，吃了他，杀了他，吃了他！”
　　峡谷中各个妖族纷纷呐喊了起来，他们对人族的憎恨就好比人族对妖族的憎恨一样。
　　两方在战场上死伤惨重，都已经形成了世仇了，如今看到李长生一个人类，又怎么可能放过。
　　李长生单手缩在衣袖里，随时准备暴走。
　　但是一想到他一走，李霜儿肯定会被杀了吃了，绝不可能活下来了，这就让他很纠结了。
　　“她是你什么人？”
　　这时候，李翠翠忽然看向了石柱上的女子问道。
　　听到此话，李长生一愣，看了眼那李霜儿，刚想说她是自己的女人，但是转念一想，不对。
　　如果说实话的话，这些妖族会不会玩弄他，来一个二选一的煽情戏码。
　　“她是在下的普通道友，并不太熟。”
　　李长生笑着说道。
　　“哦，这样嘛，那就二选一吧。”
　　李翠翠美目一眯说道。
　　“你们只能活一个，要么你留下替她死，要么她留下替你死。”
　　此话一出，全场沸腾，仿佛感觉这是一个绝佳的好主意一样。
　　李长生此刻也是笑容一僵，看着李霜儿，此刻她已经醒了。
　　李霜儿也是看着全场的妖族，又看着李长生，她心中方才有些悔意，若是早点听李长生的话，不盲目的闯进来，她就不会被抓，更不会连累李长生了。
　　但是听到李翠翠的话语时，李霜儿又想知道李长生会怎么选择。
　　如果他选择留下来，她一定会很感动，并且主动留下来。
　　如果他选择不留下来……
　　“选，快选啊，吃了你，还是吃了她，快点。”
　　“两个必须吃一个，另一个回去传话，人族必将灭亡。”
　　场上所有妖族都在嚎叫着，吵的厉害。
　　“她留下来，我走。”
　　李长生犹豫了一会儿，当即露出讨好的笑容说道。
　　听到此话，其他天上的妖修纷纷露出了鄙视的眼神。
　　很明显，李长生是一个贪生怕死之徒。
　　他不过是一个炼气期的垃圾修士，而李霜儿是结丹期高阶修士。
　　两人的价值，肯定是李霜儿活下来最有价值，因为李霜儿回去又是一大战力，而李长生区区一个炼气期的垃圾自然没有任何威胁。
　　不过这样反而让其他妖修对李长生没有了多少要杀的意思了。
　　毕竟李长生和李霜儿对比，真的一文不值。
　　“哈哈，真是胆小鬼，怕死的人类。”
　　“快滚吧，人类，你活下来了。”
　　一时间，场内也是响起了嘲讽的声音。
　　而在石柱上，李霜儿也是神情一怔，她没有想到李长生竟然真的抛弃了她。
　　难道他对她真的没有一点感情吗？为什么会舍得抛弃她苟活。
　　不过想想李长生也是推荐她进入修炼界的恩人，自己也不能为了自己的命让李长生留下来送死。
　　虽然有点心伤，但是最终的结果还是自己会死，李长生活下来了。
　　女人就是这么奇怪的动物，明明希望对方活下来，可是当对方说想活的时候，她又觉得不爱她了，很矛盾。
　　李翠翠见到此幕，心中有些失落，这个男人真的是一个人渣。
　　很明显，让李霜儿活下来，牺牲他一个炼气期修士最划算，可是这个男人却选择自己活下来。
　　想想，如果是自己的相公，或许会毫不犹豫的让她活下来，相公去死吧。
　　所以，纵然眼前的男人很像曾经的凡人相公，但已经完全不是他了。
　　“你走了，而她就得死了，你真的忍心看着她死？”
　　李翠翠轻笑着再次问道。
　　“没办法，只能活一个，当然是自己的小命最重要，不过……”
　　……

　　“不过什么？”
　　“不过，姐姐这么漂亮聪明，应该有两全其美的办法吧，不如我们谈谈？”
　　一听此话，李翠翠不由得美目流转，眸光眨动，仿佛在思考着什么。
　　说实话，李翠翠一看到这熟悉又陌生的男人，心中还是产生了恻隐之心的。
　　就算眼前的男人早已不是两百多年前她的夫君了，但是极有可能是她夫君转世投胎，相见就是缘分未尽。
　　既然遇到了此等困境，说不定也是上天给她安排报答曾经的凡人相公一次恩情吧。
　　沉默了一瞬，李翠翠看向了空中的诸位妖修。
　　“诸位道友，此人想要跟我们谈条件，不如在给他一次机会，若是能做到的话，放了他们如何？”
　　此话一出，那些妖修都是面色玩味起来，这倒是给他们舔了些许乐趣。
　　区区一个炼气期人类，根本不足挂齿，而那个人类女子，也不过是一个结丹期的废物，他们这些结丹期以上的妖修也同样不放在眼里。
　　人族已经没有化神期强者了，更加没有什么顾虑了。
　　“既然狐仙子提议，我等自然乐意奉陪，不如就当一个乐子，若是这人类垃圾真能做到我们的要求，放过他们也不是不可以。”
　　听到此话，石柱上的李霜儿又是眸光大亮，心中感动，果然，她的男人不会那么无情的。
　　而李长生也是心中大喜，没想到眼前这个狐狸精还挺通情达理的，不愧是去人族留过学的妖精。
　　……
　　“这小子会做饭，不如让他做一万道人族饭菜给我们怎样？”
　　“做菜没什么难度，随便一个人类都会，既然他们想活，那就让他去杀人族的皇帝回来看看。”
　　“那就拿灵石来换，一个人一亿灵石怎样？”
　　“……”
　　一时间，众妖修都是激烈的讨论起来，但是很快又被否决了。
　　李长生站在高台上，周围的普通妖族们纷纷龇牙咧嘴的围着他，有的好奇，有的憎恨，有的嬉笑。
　　这让李长生不由得想着，若是那些妖修的智商和这些普通妖族单纯好忽悠就好了。
　　目光转向旁边绝美傲然的女子身影，这女子真是美啊。
　　如果不看她脑袋上的两个纯白色的狐狸耳朵，当真是无人能及的美艳，那身材，那容貌，狐狸精都这么美的嘛，怪不得当年纣王会那么疼爱妲己了，不爱江山爱美人。
　　李长生自然是不认识早已大变样的李翠翠了，若是他知道眼前的美人就是曾经他的凡人媳妇李翠翠，不知道该是多么震撼。
　　不过话说回来，这一次他总算是暂时保住了小命，不知道妖族会拿他怎样，若是要钱他身上还真有一些，但是也只有百万灵石了。
　　要是什么生死决斗的话，他也有些为难，赢了赖账怎么办？
　　旁边，李翠翠神色淡然，黛眉却是微微蹙起，她能感觉到旁边李长生那欣赏的目光，这种目光和其他男人看她的目光有些不同。
　　别的男人若是见了她，是恨不得吃了她的目光，毕竟她太美了，美的窒息，美得让人疯狂。
　　可是李长生的目光却很平静，没有那种想得到的感觉，也没有像其他男人那样猥琐，就好像在欣赏一块绝世美玉的感觉。
　　不由得，李翠翠心中忽然有种很想被他这样盯着的感觉。
　　记忆最深处，她在刘家村的时候，自己的凡人相公李长生也是天天这样看着她，从20岁，看到了100岁，都没有看腻，那种能持续近百年不变心不腻歪的情感，才是最让她记忆犹新的。
　　终究，眼前的男人不是她早已死去的相公李长生，她也明白，自己的相公是凡人，早就死了两百多年了。
　　这个男人就算长得在像他，也不过是另一个人生罢了。
　　而她现在也已经是元婴期的狐族妖女，和人族也没有了关系，一心向道，对这个叫李三的男人，她顶多就是怀念与恻隐之心作祟。
　　“你在看什么？”李翠翠转眼间，眸光勾魂，嘴角挂着迷人的笑意。
　　看着这个熟悉而又陌生的脸庞，李翠翠显得很温柔，但是她也不会爱上这个人族男人，那种温柔不是情侣间的温柔。
　　“看你。”
　　李长生坦然说道“你是我见过的最美的大美女了，所以想多看一会。”
　　这倒是实话，但是现在他受制于人，自然也要讨好一下的。
　　他遇到的所有美女中，如武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，姬妙语等都很美，可是和眼前的狐狸精相比，却少了一分妖气。
　　这也是妖族与人族的最大区别，妖族的美人都有一种妖气，这种妖气所带来的气质是人类美人学不来的，就是天生的那种妖媚之美，而眼前的狐狸精更是出众至极。
　　“贫嘴。”李翠翠低声说了一句，这种赞赏的话她早就免疫了，她本身就是美艳不可方物，已经不需要别人任何夸赞了。
　　就算眼前的男人很像去世的相公，那也不过面容像罢了，灵魂早已是别人了。
　　所以李翠翠对这个男人不会产生任何感情，顶多就是把他当做投胎转世，命运弄人，帮他一把。
　　李长生此刻心中思索了起来，此刻若想脱身出去，似乎只有眼前的美人能帮他了，要想全身而退，必须先讨好这个狐狸精才行。
　　“我说的可是真心话，我有证据的。”
　　李长生继续厚着脸皮夸赞道。
　　“什么证据？”
　　“从前，有一个王国，叫商，商帝国有个大王叫纣王，纣王残暴至极，导致天下民生怨道，民不聊生，但是无人能打得过纣王。”
　　“于是天上的神女，有一个叫女娲娘娘看不下去了，便派了一个叫妲己的狐狸精去勾搭纣王，果然，纣王一见到妲己便迷恋上了她，最后纣王连江山都不要了，只爱狐狸精妲己。”
　　李长生一边绘声绘色的说着其中的细节，可是他没有注意到的是，当李翠翠听到这个故事的开头就是心头一颤，神色一震，娇媚的脸蛋儿上布满了难以置信。
　　这个故事，她太熟悉了，曾经就有一个男人经常给她讲各种稀奇古怪的故事，其中就有一个纣王妲己的故事。
　　这个男人怎么可能知道她相公说过的故事？！
　　……

　　“挺好听的，这故事从哪听来的？”
　　李翠翠美丽的狐狸眼里带着异样的光芒。
　　这个纣王与妲己的故事她太清楚了，这是早已死去两百多年的凡人相公李长生说过的故事，她超喜欢听的。
　　而眼前的长得很像自己死去相公的男人竟然也会说这个故事，简直不可思议。
　　难道投胎转世的凡人相公连灵魂记忆都继承了？
　　首先，这个男人绝不可能是她那个相濡以沫的死去两百多年的凡人相公李长生，心中她相公是地地道道的凡人。
　　她当年也是为了报恩才陪伴了相公80年，所以她的相公早就死了。
　　而眼前的男人就算长得像她死去的相公，也绝不是她的相公了。
　　此刻，李翠翠很想脱口而出，问他是不是叫李长生，是不是曾经的相公李长生。
　　可是她忍住了，理智告诉她不可能，一个是凡人，一个是修士。
　　“啊？这故事当然是书上说的了，虽然是编的，但是挺好看的。”
　　李长生讪讪笑道。
　　他好像两百多年没说过故事了，而且他只给两个人说过这些故事，一个是死去的妻子，一个是死去的女儿。
　　听到此话，李翠翠心中一黯。
　　人族中有所谓的说书人，专门在城里说书赚钱，各种稀奇古怪的故事都有。
　　她曾经的相公也经常说那些故事都是书上学来的，若不然谁能编出几百个几千个不同的小故事啊。
　　所以眼前的男人知道纣王与妲己的故事并不稀奇，说书人都会说的。
　　显然，这个长得很像死去相公的李三，只是为了讨好她这个狐狸精才选择了耳熟能详的妲己故事给她听的。
　　目光一转高台，李翠翠点了点头，当即挥手间一股妖气弥漫，下一秒，李长生和李霜儿两人就被李翠翠带到了众妖修的中间。
　　“诸位妖族大哥，大佬，小的这厢有礼了。”
　　李长生恭恭敬敬，这里的妖修可都是妖族霸主了，元婴期强者就有七八个之多，其中还有两个比元婴期气息更强的存在，应该是化神期强者了。
　　“人类，你想和这个女人一起活，我们给你这个机会。”
　　这时，一个魁梧的妖修咧嘴笑道，那笑容却有些不怀好意的样子。
　　“多谢各位大哥大姐大人大量，不知道是什么机会？希望各位大佬能高抬贵手，简单点，简单点。”
　　李长生自然满脸顺从，这一次他是想跑都跑不掉了，李霜儿此刻也恢复了一些，站在李长生面前满眼的警戒。
　　“在我们天妖帝国北部有一处禁区，其内有一道上古阵法，你们若是能破解那阵法，我们不光放了你们，还会给你们好处。”
　　听到此话，旁边李翠翠也是神色一怔，那禁区里的法阵无一不是千变万化，晦涩难懂，他们妖族历经上千年也只是破解加破坏了最外层的禁制。
　　妖族中也有会阵法的妖修，但是他们都破解不了，眼前的两个人族怎么可能破解的了，这明显是不可能完成的事情。
　　“做梦，你们想让我们给你破阵，做你的……呜呜呜～”
　　“做，我们答应了。”李霜儿可是硬骨头，话刚说到一半，李长生就捂住了她的小嘴满口应承了下来。
　　这个姑奶奶不怕死也别拉上他啊。
　　“好，爽快，事先说好，若是你们破解不了的话，一辈子也别想活着出去了。”
　　“我送他们过去。”
　　李翠翠皱眉看了眼李长生和李霜儿，顿了顿，主动带着他们飞走了。
　　“接下来，我们谈谈怎么吞并人族的事情吧。”
　　“嘿嘿，人族大军不是进入了我们境内了嘛，那就让他们在深入一点，到时候一举歼灭。”
　　等李长生等人走后，妖族们又开始商讨和人族大军屠灭计划了。
　　……
　　天妖帝国幅员辽阔，一直向北飞行，李长生就看到那远方一片迷雾笼罩，仿佛看不到尽头一般。
　　天边就是这道迷雾屏障，阻隔着通往对面的道路，传闻从古至今，没有任何一个妖族能穿过这层迷雾，谁也不知道在这迷雾的背后到底是什么样的世界。
　　“那就是灵泉吧？”
　　刚到了北方边境之地，李长生就感觉到好似进入了一片诡异的环境里，这里一片寂静，仿佛是与外界隔绝亿万年的另一个世界，周围的环境与外面有着明显的区别。
　　从花草植物上就能看出来，这里的大多数树木都很古老，纵然只是一米之隔，也好似隔了数万年之久。
　　进入这一片外围空间后，李长生一眼就看到前方一片散发蓝色幽光的湖泊，那湖泊与外界不通，像一潭死水，却碧蓝深邃。
　　湖泊面积不大，只有数万平米，但是好像永不枯竭一样，湖边还有无数普通动物在那里排队喝水，上百道气息不弱的妖修正在看守着那一片区域。
　　隐约间他能看到喝了湖水的普通动物正在经历化形，缓缓变成了半人半妖的形态。
　　“这里是禁区外围，那圣泉也是最近百年才被发现。”
　　李翠翠带着二人飞行，妖气弥漫中，速度极快，他们直接略过了圣泉，很快就来到了更深处的一片丛林内。
　　此地的迷雾更重了，一种古老的气息充斥在迷雾之中。
　　“就是这了。”
　　忽然，前方一座宫殿显露出来，那宫殿之大，犹如皇宫一般，肉眼可见的近，隐藏在迷雾中，只露出了冰山一角。
　　那宫殿与外面的人类宫殿一点也不像，好像远古时代的青苔石搭建的一样，陈旧而神秘。
　　三人在宫殿数千米之外的空地上落下，前方已经过不去了，因为在眼前有一道远古的光幕若隐若现，阻挡了他们的去路。
　　这光幕不知存在了多久的岁月，伸手间竟可以触摸到。
　　妖族曾经想要从上空飞过去，但是却无济于事，无论飞多高，这光幕就有多高。
　　哪怕挖地道也是，无论挖多深，这光幕就有多深。
　　强行穿过去更不行了，哪怕是化神期修士也无法撼动这光幕分毫。
　　“这是我们找到的唯一阵眼，你要想破解此阵，只有通过这阵眼去破解了，别想着逃跑，没有我带你们，乱跑只会死的更快。”
　　李翠翠说完此话便化作一股妖气消失不见。
　　……

　　“你爱我吗？”
　　“这都什么时候了，你还问这个？”
　　“那你到底爱不爱我？”
　　“咱们能不能先破阵再说。”
　　“这阵我破不了，我现在只想知道你到底爱不爱我。”
　　光幕面前，李霜儿看着蹲在地上检查阵眼的李长生认真的问道。
　　她现在很不确定李长生到底爱不爱她，明明已经在一起了，可是她却有种若即若离的感觉，仿佛他的心从来没有在自己身上过。
　　这种感觉让她很失落。
　　“不爱。”
　　李长生看了眼李霜儿低声道。
　　他知道李霜儿什么意思，她是想永远和自己在一起，就好像一般情侣一样，黏在一起，一辈子不分开那种。
　　可是他不可能和李霜儿在一起的，一个是长生者，一个是修仙者，李长生连武淑艳，古馨馨，苏梦露，柳诗诗，白婉儿等人都没有任何留念，又怎么可能和李霜儿长久在一起。
　　此话一出，李霜儿神情一滞，她不可置信的看着李长生。
　　“那你为什么还要跟我那个，你不爱我为什么还要那个。”
　　“那是你去赴死了，我才……”
　　李长生转头间话语一顿，李霜儿已经泪流满面。
　　“原来你不过是玩弄我，可怜我是吧，对，都是我自愿，我逼你的，是我自作多情的。”
　　“我不需要你救了，我现在就去找他们赴死去。”
　　李霜儿说完此话便气愤的飞走了。
　　李长生眉头一皱，想去追，可是远远的他就看到一股妖气冲天拦截而去。
　　不一会儿，李翠翠就拎着李霜儿扔了过来。
　　“想死就现在自杀，别脏了我的手，也别想拉我们妖族做垫背的，李霜儿是吧，你不是想死吗？我看着你死，等会我亲手把你埋了。”
　　李翠翠冷漠的看着这个女子，远远的看到他们在吵架，什么爱不爱的，这就是人类中的小情侣吵架一样。
　　一看到这个熟悉而又陌生的男人她没来由的有些气愤了起来，总感觉这个男人就是自己两百多年前的相公转世，恍惚间就好像自己相公找了小情人一般莫名生气。
　　她以前的相公可从来不会惹自己生气，这个像她相公的男人若真的和这个李霜儿是情侣关系，那也和李翠翠没有太大关系了，只是看着那张俊秀的脸庞就是会生气。
　　“你杀了我吧，放他走，我们不破阵了。”李霜儿对着李翠翠喊道，既然李长生心里都没有她，那他们也算是一刀两断了，以后大家各有各的，她去死，也好解脱了。
　　“我破，我破。”
　　李长生连忙讨好的笑道。
　　“不破了，放他走。”
　　“我破。”
　　…李翠翠看着这二人你一句我一句的，别的妖族看不出来他俩的关系，李翠翠孬好也在凡人世界活了80年了，哪里还看不出来。
　　人类就是如此的弯弯绕绕，情长情短，腻腻歪歪。
　　啪！
　　清脆的巴掌响起，李霜儿呆愣在原地，脸上多了一个鲜红的手印。
　　“你不破，别耽误妖族的大事，滚一边去，要死自己自杀去。”
　　李翠翠丢下一枚令牌，冷声道。
　　“这是通行证，你从这里向东飞就是东海，东海在向南就是人族地界，赶紧滚。”
　　“另外我在你身体里中下了印记，若是你敢在踏足天妖帝国境内，我会知道的，到时候我会亲手杀了你。”
　　李霜儿呆呆的看着手中的狐面令牌，她再傻也知道李翠翠是什么意思了，这是想直接放了她。
　　“那，那他呢？”
　　李霜儿好似忘记了刚才那一巴掌看了眼李长生问道。
　　“你再不走，我还扇你一巴掌。”
　　“走走走，她走。”李长生心中大喜，当即拉起李霜儿就要一起走。
　　轰然间，一股强大的妖气锁定了二人，李长生一个机灵，李霜儿也是收起了眼泪，恋恋不舍的看着李长生。
　　“你爱不爱我？”
　　“……”
　　“你就当我死了吧，回去后别回来了。”
　　李长生说了一句后便转身而去。
　　李霜儿心神一震，但是心里马上就反应了过来。
　　‘原来他是想自己留下来，让我活下去，忘了他。’
　　两人肯定只能活一个，妖族没有那么好心，李长生知道他这一次有去无回，所以才用不爱她的话来刺激她，好让她以后忘了她重新开始。
　　一想到此，李霜儿内心感动不已，深深地看了眼李翠翠后，她便向东飞去，很快就消失在了天际。
　　“那个，我什么时候能回去，姐姐。”
　　李长生没想到这个绝美狐狸精人怪好的，不愧是在人族待过的留学生，通情达理。
　　“你？只要你破解了这里的阵法，我可以保证你能活着回去，若是破解不了。”
　　李翠翠冷笑一声说道。
　　“行，我试试。”
　　李长生得到这句话当即就有了希望，显然这个绝美女子是讲信用的，还是元婴期大佬，那他就放心了。
　　对于阵法，他还是有点研究的。
　　“那个李霜儿是你情人？”
　　李翠翠看着李长生认真钻研阵法的背影，忽然开口问道。
　　李霜儿，也姓李，还有一个霜字，这也是李翠翠放过李霜儿的原因。
　　犹记得两百多年前，快三百年了，她给凡人相公李长生变得一个女儿就叫李霜霜。
　　反正李霜儿不会阵法，也就用不到她了，只要这个李三在场就足够了。
　　“不是，就是认识的朋友。”李长生顿了顿，没有回头继续研究着古老法阵。
　　“哦。”
　　李翠翠不由得心中一松，若真是亲密的关系，她还真有些莫名的难受，毕竟这个男人和她那个凡人相公长得太像了，简直一个模子刻出来的一样。
　　不过这么多年过去了，她早已封心锁爱，一心向道，以后也绝不会谈情说爱了。
　　美目流转间她看着李长生的背影，恍惚间好像又看到了曾经在地里干活的那个凡人相公。
　　近三百年前，一个很普通很普通的男人，救了一只纯白色的小狐狸，小狐狸报恩化作李翠翠做了他的妻子陪伴了80年，死后他投胎转世过来，变成了一个小修士，还真是有缘呢。
　　可有缘归有缘，但是人妖殊途，两人终究是不会在一起的，她也不可能把这个小修士当成那个凡人相公了。
　　……

　　光幕下，李长生正在研究着脚下的古老阵法，的确这阵法深奥无比，完全不是这个时代该有的阵法。
　　初步推断，此阵法并不是灵石供应法阵运转的，而是地下灵脉长期供应，这也难怪这法阵从古至今数万年都没有减弱过了。
　　如今没有了顾虑，李长生想跑的，可是看到这晦涩难懂的法阵，其也是着迷了起来。
　　若是能学个一知半解，以后研究或许也能捯饬出什么新奇法阵出来。
　　此时的外界，人族与妖族早已厮杀到了一起。
　　西罗帝国和大夏帝国联合进攻天妖帝国，已经杀到了妖族境内。
　　因为妖族的总体数量几乎无穷无尽，相比于人类多数百倍不止。
　　但是普通妖族毕竟智商不够，只会横冲直撞，人族士兵倒是会各种计谋陷阱，打的妖族也是节节败退。
　　纵然如此，因为两方数量上的巨大差距，就算死一万个普通妖族人型怪物，人类士兵也要损失一千左右。
　　人族修炼界也加入了战场，他们的目标就是妖族的禁区，准备破坏掉那禁区湖水就能阻止妖族的疯狂。
　　可是妖修们又哪里会给他们机会，两方修士加入战场后也是杀的不可开交。
　　天妖帝国的大地上早已没有了一片干净的土地，到处都是尸横遍野，臭气熏天，蛆虫满地，腐肉横行。
　　一年，两年，三年…
　　十年眨眼就过去了，这一场战争还没有结束，两大帝国的男人死了一大半，最后只能让女人也跟着上了战场。
　　甚至老人也得冲进战场打后勤。
　　粮草是不用愁了，两方杀了就直接吃肉，吃腻了就生吃蔬菜，这片大陆，灵气充沛，蔬菜野菜落地就长，连肥料都省了。
　　十年恶战，早已不是为了个人利益战斗了，这是种族战斗，人族与妖族为了争夺这片大陆的战斗。
　　妖族本以为一两年就能打完这场仗，可是让他们万万没想到的是，人族修炼界传出了一种隐秘神通。
　　可以让二阶筑基期修士突然暴发到三阶结丹期修为，三阶结丹期修士突然暴发到四阶元婴期修为。
　　四阶元婴期修士突然暴发到五阶化神期修为。
　　如此逆天的功法在修炼界流传开来，让得人族修炼界逆转翻盘，打的妖族片甲不留。
　　一时间，两方已经到了你死我活的地步，不灭了对方，誓不罢休。
　　妖族也是誓死不降，人族也是誓死不降，妖族为了守护禁区战斗，人族为了毁掉禁区战斗，各自都有了不可退缩的理由。
　　“宗主。”
　　一座山头上，上百名修士盘膝而坐，他们满身血污，周身气息霸道至极，眼神锐利而凶狠，很明显，这些人都是经历过十年战争洗礼下来的精英中的精英。
　　这时，一个弟子从远方飞来，躬身看向山头上的一名绝美女子。
　　那女子一身红衣染血，衣服上只有几点白色，显然这衣裙开始应该是白色。
　　“说。”
　　绝美女子看了眼弟子，淡漠的说道。
　　“宗主，白长老在虎妖山脉战死了。”
　　那弟子满脸的悲愤，喉咙哽咽。
　　听到此话，其他弟子也是神色一震，他们的长老竟然死在了虎妖山脉，又一名长老战死了，他们如何不悲伤。
　　“我记下了，明日就前往虎妖山脉，为白长老报仇。”
　　绝美女子心中一片凄凉，目光却锐利冷漠，他们修罗宗这十年来死去的弟子长老太多了，多的她都麻木了。
　　别说是修罗宗了，就是整个人族修炼界，打到今天，早已死的死，逃的逃。
　　本来那些逃命的散修们，是想苟且偷生的，但是随着时间的流逝，南方早已一片荒凉，凡人都快死光了，那些散修躲起来又能干嘛？
　　他们本来想着战争早点结束的，可是现在看来，这战争不到一方死绝，他们就不可能结束了。
　　最终，有血性的修士都回来了，没有血性的还想苟着的修士，天天也是提心吊胆，惶惶度日，南方苟且的修士，一抬头，到处凄凉，别说是男人了，连个女人都快没有了。
　　留下来的也不过是老头老太太和十一二岁的孩童。这些人可都是人族最后的火苗了。
　　这些年，主战场在天妖帝国境内，但是人族地界也不安稳，总有一些低级的妖兽开始袭击那些老幼孩童，最终苟且在南方的散修自然看不下去了，只能义务清除妖兽，能保住一个人类是一个人类了。
　　直到这时候，修士们才意识到，和平时期，凡人猪狗不如，普通蝼蚁一般。
　　可是到了现在，没有了凡人这个基本盘，修士才是啥都不是，连根都没有了，修炼界还是修炼界吗？
　　“宗主，白长老最后留下了这张密信，他临死前让弟子转交给宗主您。”
　　弟子翻手间拿出了一张沾满鲜血的密信，宗主武淑艳抬手间，密信飞了过来。
　　其打开后，神情一怔。
　　原来白永年还没有绝后，有一个失散多年的女儿，就在修罗宗里，就是新任长老白婉儿。
　　白婉儿她是知道的，对修罗宗忠心耿耿，天赋异禀，早在几十年前就突破了结丹期修为，成为了新任长老。
　　这个白永年一直没有和白婉儿相认，默默守护至今，如今离开的最后一个念头就是把这个秘密转交给宗主武淑艳，希望宗主能决定要不要告诉白婉儿。
　　白长老这些年还真是的，什么大事都要她这个宗主做主，到了最后连这种认亲的事情都要交给她来决定了。
　　在人族修炼界，有两大化神期强者，一个就是她武淑艳。
　　早在几十年前，她就成功突破到了化神期，并且把秘法九转甲子神通传授天下，这才让人族有了与妖族对抗的资本。
　　而这还要多亏了那个男人。
　　一想到他，武淑艳不由得心中触动，一百多年了，李长生一直没有出现过。
　　他天赋那么差，还是炼气期修士，现在恐怕早就默默去世了吧。
　　若不然，人族与妖族都打成这样了，他要是知道的话，一定会回来助她一臂之力的。
　　可是事实就是如此，显然在她心里，李长生早已死了，而她与李长生的秘密也会永远埋在心底。
　　成为他的女人，她并没有感到后悔。

　　第二个化神期强者就是梵音宗的新任宗主古馨馨。
　　她也是在几十年前成功进阶了化神期。
　　在她掌管梵音宗后，便主动与修罗宗修好，两家和平共处了多年，一向平安无事。
　　自从妖族入侵之后便联合其他大小宗门一起对抗妖族。
　　可是妖族入侵极为迅猛，十年战争，人族损失惨重，凡是年轻力壮的男人都快死光了，然后是老人们也上了战场。
　　最后是女子们也不得不上了战场，拼了十年，到现在也没有丝毫结束战争的迹象。
　　各家宗门早已快到了油尽灯枯的地步，能活到现在的修士，那都是精英中的精英了。
　　西罗帝国境内，一处破旧的小镇上，这里已经没有人住了，凡人死的死，跑的跑，整个小镇上早已看不到人影，到处都是残破的迹象，一片凄凉。
　　但是在那小镇的深处，却有一座正在冒烟的店铺，走近一看，却是一个打铁的铺子。
　　咣当，咣当……
　　“是布生前辈吧，在下梵音宗新任长老苏梦露，特奉宗主之命来找您出山。”
　　铁匠铺里火炉冲天，一名男子赤膊上身正在专心的打着铁块。
　　而在店铺门口，站着一名清冷中带着恭敬的绝美女子，其一身青衣装扮，身上却带着血迹斑斑。
　　这几乎是她这些年能找到的最干净的衣服了。
　　苏梦露这一百多年里封心锁爱，修为突飞猛进，突破结丹期后又一路直冲元婴，进步的她自己都难以置信。
　　显然，她感觉自己是在修炼中开了窍，只要天天不想杂七杂八的琐事，专心修炼，总能有所感悟。
　　而至于曾经伤害过她的男人，那个唯一得到过她的男人，过去了一百多年了，那个李二估计已经死了，而她也逐渐淡忘了他。
　　“我不过是一个筑基期散修，你还是回去吧。”
　　布生看了眼苏梦露，便再次专心打起铁来。
　　这些年，布生隐居在凡人中打铁，早已脱离了梵音宗。
　　纵然妖族入侵，他也丝毫没有过问的意思。
　　苏梦露看着布生，黛眉微蹙，要不是宗主特别交代，布生是隐藏在世间的化神期强者，她才不会这般低声下气。
　　而查了布生的资料，她才惊讶的发现，这个布生原来竟然是梵音宗内的杂役弟子，还是她手下的手下。
　　谁又能想到，曾经的杂役弟子竟然摇身一变成为了化神期隐士高人，要不是宗主特意提醒，她一辈子也接触不到这个布生了。
　　“布生前辈，如今人族都快灭绝了，你不管不顾，你还是前辈高人吗，你……”
　　“关我屁事，啊？人族灭绝关我屁事？跟我有关系吗？”
　　苏梦露还想说着大义凛然的话，可是话说到一半就被布生打断，他咣当一声丢下了锤子，目光阴冷看着苏梦露继续道。
　　“我就喜欢看着人族灭绝，你可以说我贪生怕死，我就是贪生怕死，你管得着吗？等过几天我就漂洋过海去别的大陆生存了，这里的人类灭绝了，和我有关系吗？”
　　“你们正义，你们去杀啊，死光了才好，别来烦我了，我不会去送死的。”
　　布生重新拿起锤子再次敲打起来。
　　他早就孤独惯了，一个人生活的很好，唯一遗憾的是，一百多年了，他唯一的朋友李二却从来没有消息。
　　他曾经也去梵音宗问过，李二早就走了，离开了宗门。
　　天下之大，两人可能一辈子也见不到了。
　　而且这都一百多年过去了，李二可能早就老了，或者去世了，这都有可能。
　　如今的修炼界修士早已十不存一，能活下来的少之又少，李二肯定也死了吧，只是他由衷的希望他是寿终正寝的。
　　世事无常，凡人不过几十载，就算是修士，又能长寿多久呢。
　　“可是，前辈，你……”
　　苏梦露还想劝说，可是下一秒，一股恐怖的气息瞬间锁定了她，同时冰冷的声音响起。
　　“看在宗主的面子上，我饶你一命，留着你的小命去为了人族牺牲吧，不要再来烦我了。”
　　布生说完后，气息消散，苏梦露这才神情惊惧的倒退两步。
　　她不可置信的看着这个冷漠的男人，他的实力太强了，感觉早已超过了宗主古馨馨，怪不得宗主对他极为看重，如果她真的执意要强求布生，恐怕他真的会杀了自己。
　　“好的，晚辈知道了，晚辈告退。”
　　苏梦露沉默了一会，当即拱了拱手，御剑飞行而去。
　　布生看着苏梦露飞走，这才走到一个火炉前，拿出了烧成铁水的金铁倒进了一个模具中，等到冷却后，一把阵灵枪的零件成型。
　　这些年，他一直在制造阵灵枪，自己一个人烧火锻造，日夜不休，就是为了造成天底下最完美的阵灵枪。
　　在妖族入侵的这十年里，他更是天天加快了进度，人族若是真的灭亡了，他也丝毫不关心，这个世界已经没有他值得留念的存在了。
　　人类灭亡？关他鸟事。
　　……
　　天妖帝国境内，一道身影正被一群妖修追杀着。
　　那身影曼妙，却很狼狈，浑身是血，眼神中带着一丝慌乱。
　　“桀桀，还想跑。”
　　只听得后方一声冷笑传来，女子神情一滞，转眼间，瞳孔骤缩。
　　只见天空中，一天藤蔓一样的宝物青光大方，霎时间，周围的大地上，十几根藤蔓从地底钻出向着女子陡然激射而去。
　　女子见状，连忙催动脚下长剑，同时翻手间数十张符箓爆射而去。
　　轰的一声巨响，十多根藤蔓爆裂开来，可是却漏掉了两根，这耽误的两个呼吸，藤蔓早已拦截住了她，几个缠绕，女子的身体瞬间被藤蔓缠住。
　　女子催剑便砍，可是却惊异的发现，藤蔓周身的青光大放竟然丝毫损伤都没有。
　　又是轰的一声巨响，藤蔓一个拉扯，女子尖叫之下，其就被狠狠的摔到了地面之上，尘烟四起，女子一口鲜血吐出，已然重伤。
　　“趁你病，要你命！”
　　几个妖修见状，当即也没有丝毫留手，纷纷化为半妖形态，实力暴涨之下，向着女子斩杀而去。
　　……

　　那女子满脸的绝望之色，就在她准备英勇就义的瞬间。
　　铛！
　　轰然间，两道金光激射而来，挡住了妖修的攻击。
　　绝美女子面露惊讶，一转眼就看到数名人族修士杀来。
　　“不好，快跑。”
　　妖修见状，当机立断，转身就跑。
　　“多谢道友救命之恩，在下紫灵宗长老李淑瑶。”
　　绝美女子李淑瑶起身，感激的对着飞来的曼妙女子说道。
　　“道友不必客气，小女是濮悦宗长老陈阿娇，幸会。”
　　为首女子显得极为温和，在她精致的脸蛋儿上却有着杀伐果断的肃杀之气。
　　陈阿娇，濮悦宗顶梁柱之一，此女不是别人，乃是曾经李长生的侍女阿娇。
　　谁人又能想到，曾经只是隐性灵根的凡人阿娇，却突然变异成为了显性灵根，并且灵根资质挺好，一路修炼，不过两百多年，却早已成为了一方大佬，元婴期强者。
　　阿娇自己都觉得不可思议，可事实已然发生了。
　　她做梦都没有想到，自己有一天也能成为修炼界的一方大佬，成为元婴期强者，寿命直达一两千岁之久。
　　她曾经怀疑过是不是李长生给她带来的机缘，因为她总感觉自己体内依然保存着某种力量，那都是李长生带给她的。
　　可是最终她又慢慢否定了这个想法，如果真是李长生给她带来的机缘，那么为何那个男人却一直没有在修炼界出现了。
　　如今已经快两百年多年过去，如果李长生真是一个强者的话，早就出名了，可是这些年李长生从来没有出现在修炼界过。
　　他也从来没有找过自己，阿娇也曾经动用关系打听李长生的下落，可是却一无所获。
　　显然，李长生只是炼气期修士，天赋很差，这么多年过去了，他肯定早已故去。
　　而这个男人也永远的隐藏在了她的心底，随着时间的流逝慢慢忘却。
　　“原来是陈长老，失敬失敬。”
　　李淑瑶看着陈阿娇，心中一惊，眼中带着惊奇，说真的，两家宗门相隔并不太远，关系还算不错。
　　而陈阿娇这个人，她从没有见过，但是却听说过。
　　因为陈阿娇几乎是突然出现并且修为一路突飞猛进的，晚进入修炼界一百多年，但是天赋异禀，甚至超越了她这个刚进阶元婴期不久的老资历了。
　　濮悦宗宗主濮悦，天赋却不怎么好，到现在还是结丹期修为，可是陈阿娇一直跟随濮悦忠心耿耿，从来没有想着替代濮悦成为新的宗主。
　　也因为陈阿娇的存在，濮悦方才能安稳坐在宗主之位上。
　　可是最近听说，濮悦在妖族入侵这十年里，身受重伤，陈阿娇已经代为管理濮悦宗，大有取代濮悦的势头。
　　再想想自己，在紫灵宗混了三百多年，堪堪进阶元婴，其中酸楚，又有谁能知道。
　　她在紫灵宗被灭的时候，跟随宗主东躲西藏，最后灭了炼尸宗后，自己也变成了孤家寡人，家族早已覆灭，如今的她已经成为了一个真正的唯一李家后人了。
　　这些年更是勤学苦练，一心修道，终于突破到了元婴期，可是却遇到了妖族入侵。
　　如今只身一人，拼搏至今，回过头来想想，自己当真是有些凄凉呢。
　　如今妖族与人族早已成了生死大敌，人族同仇敌忾，不管遇到了谁，只要是人族能帮就必须帮了，多救一个修士，就能多一分力量。
　　李淑瑶调整心态，和陈阿娇结伴而行，共同对敌，两位元婴期级别的强者组队，胜率大大提升，两人也很快成为了姐妹。
　　……
　　天妖帝国，放眼望去，尸横遍野，血流成河，到处都是火海，大地满目疮痍，草木却极为茂盛。
　　几乎每走一段距离，都能看到一队人影厮杀，每飞一段路程，都能看到一处残破的营寨。
　　全大陆九层的人口都集中到了天妖帝国境内，其中有六层都死在了这片大地之上。
　　余下的三层还在苦苦支撑着。
　　妖族也好不到哪里去，死伤惨重，却又源源不绝。
　　因为这些妖族的生育能力也是很强的，一年生一窝，几年就能长大成熟，再喝禁区灵泉，就能快速化形半人半妖，从而直接送往战场，几乎是源源不断。
　　十年下来，两方早已杀红了眼，要么人类从此在大陆上消失，要么妖族在这片大陆上消失，没有了回旋的余地。
　　天妖帝国深处，禁区内，一道人类身影正在专心的研究着光幕下的阵眼。
　　十年光阴，李长生依然没有破解这处阵眼，可是却摸清了些许的门路。
　　只要顺着这条线继续摸索下来，不出十年，他必然能破解开来。
　　忽然间，远处一道妖气涌来，等到了近时，一道绝美的狐妖女子显露出来。
　　“十年了，你还没有破解出来？”
　　女子声音清冷，但是语气却依然温和，并没有愤怒的感觉。
　　“不急，再给我十年，我一定能破解出来。”
　　李长生头也不回的说道，他早已沉寂在这阵法之中，不破解出来，他自己都有些不甘心了。
　　“还要十年……”
　　李翠翠听到此话，叹息一声，看着李长生的背影，开口道。
　　“你可能不知道，外面早已天翻地覆了。”
　　“哦，又打仗了？”
　　李长生自然知道妖族与人族开战了，可那是十年前的消息了，在他想来，打个仗也不过是一两年的事情，就算妖族在怎么霸道，这都十年过去了，也应该早就结束了。
　　“是的。”
　　李翠翠犹豫了一瞬，说道“如果你在不破解此地，人族恐怕就灭亡了。”
　　此话一出，李长生一怔，他看了眼李翠翠问道。
　　“灭亡？有那么夸张么。”
　　打个仗，没必要到灭亡的程度吧，两家打打杀杀，差不多就行了，何必打的你死我活，又不是什么深仇大恨。
　　“就是这么夸张，请你尽快破解，若是一年内破解不了，我便送你离开此地，我劝你还是离开这片大陆，永远不要再回来了。”
　　看着这个熟悉而又陌生的男人，李翠翠还是动了恻隐之心，直接把他放走，这也算是彼此最后的缘分到头了。
　　……

　　“开了。”
　　光幕前，李长生神情一震，只见面前的阵眼一阵流光乍现，抬手间，一条裂缝被他撕裂开来。
　　那裂缝不大，且有一种自我修复慢慢愈合的趋势。
　　李长生左右看了一圈，犹豫了一瞬，当即钻了进去。
　　进入里面后，那宫殿的轮廓映入眼帘，一股远古的气息充斥在迷雾之中，李长生忽然有一种穿越到另一个世界的感觉。
　　这里的花草树木更加的远古茂盛，地上到处都是灵花灵草，与外面的灵花灵草相比，这里更像是原始时代的远古植物。
　　忽然间，外面一股妖气飞来，李长生心中一震，目光看着那逐渐缩小的裂缝，心中开始默默祈祷起来。
　　“快点，快点愈合，愈合，愈合…”
　　“李三，你破解了为什么不告诉我。”
　　妖气中显露出绝美的女子，李翠翠黛眉微蹙的看着李长生，又看了眼那逐渐缩小到只有拳头大的裂缝。
　　“啊？对不起啊，我也只是破解了一部分，来不及通知你，现在快愈合了，没办法了。”
　　李长生一脸无辜，他才不会那么傻，有这么强的防护屏障挡着，外面闯不进来，他以后就算在这里挖野菜吃个几百年几千年也够了，哪里会放那些妖族进来。
　　万一此地有逆天的宝物，那也得他自己一人独占。
　　“呵呵，是吗。”李翠翠眸光冷冽，这个男人的心思她太了解了，完全就是人类特有的阴险狡诈的小聪明形象。
　　亏她还因为李三长得像死去的相公面子上特殊照顾他，没想到反手就想独占禁区内的宝物。
　　霎时间，只见李翠翠恐怖的妖气瞬间暴涨，而她的身影也在此刻陡然变换。
　　在李长生惊异的目光中，一只纯白色的四尾妖狐虚影出现在了他的眼前。
　　那四尾妖狐虚影足有数十米高大，上百米长，只见其仰天长喝，音波传遍四周。
　　呼呼呼，一阵阵不同种族的声音从远处传来，在李长生瞠目结舌的目光中，无数道妖气喷涌而来。
　　李翠翠那妖媚的狭长狐狸眼看着李长生，旋即化为一股妖气向着拳头大的裂缝涌来。
　　“哈哈，终于打开了，快进。”
　　一股股妖气冲天，疯了般的向着那拳头大的裂缝涌来，毫无阻碍。
　　随着裂缝越来越小，妖气还在不断的凝聚涌入，源源不断。
　　在李长生呆滞的目光中，一道道人影出现在面前，一个，10个，100个，200个。
　　当裂缝完全关闭后，大约五六百号妖修已经进入了禁区内部。
　　李长生做梦也想不到这些妖族竟然能穿过那么窄的裂缝，而在外面依然还有后悔加羡慕不已的妖族在那里张牙舞爪。
　　“等了十一年了，没有白等，人类，你做的不错。”
　　这时候，一个虎耳壮汉咧嘴看着李长生，眸光中闪过了嗜血的杀意。
　　“虎兆，你想干嘛。”
　　这时候，李翠翠身形一闪，挡在了李长生的面前。
　　“我们都进来了，这个人类没用了，不吃了留着干嘛？”
　　叫虎兆的壮汉坦然的说道，丝毫没有隐藏自己的杀心的意思。
　　“哦，那我们出去怎么办？”
　　李翠翠冷漠的说道。
　　虎兆一蒙，摸头看了眼外面的光幕，又看了看李长生。
　　“我们要遇到更强的法阵怎么办？谁来破解？”
　　这句话一出，虎兆恍然大悟，当即一拍脑门，懊悔不已“对对对，不吃了，不吃了，是我糊涂了，这个人类还有用，等会用得着。”
　　其他妖修见状也是露出恍然之色，看着李长生的目光杀意消失不见。
　　李长生心中震惊，背后冷汗直冒，他能感受到这些妖族的率真和愚蠢，完全不考虑后果，想到什么就是什么。
　　幸好有聪明的狐狸精美人指点出来，若不然他真就有可能被这帮头脑简单的妖族大能吃了。
　　此刻，李长生也是老实了起来，这些妖修有些不讲信用，说了破解阵法就会放了他，现在看来，他们反悔的也很干脆，不像人类，反悔还能找个理由伪装一下。
　　细微感应下，李长生不由得心底一沉，来者有四五个元婴期级别的妖修，还有十几个结丹期级别的妖修，其余都是二阶筑基期妖修。
　　这个阵容太过强大了，堪比人族一个大宗门的势力了。
　　妖族本就种类繁多，各个种族中强者也有不少，想想要是这些妖族所有种类都合并到一起，人族分分钟就会被灭了。
　　这时候，众妖也不在关注李长生了，目光全部锁定了前方的迷雾。
　　在这种仿佛穿越的远古环境里，妖修们反而能很快适应下来，一些妖修凭着直觉开始在地面上分辨着灵草，灵花，能吃的当场吞下，妖力也会暴涨一丝。
　　妖修修炼有很多种办法，最常见的就是这种吞噬世间灵物，简单暴力直接有效。
　　人族却不会，因为这样感觉太浪费，而且直接吞噬灵物虽然有效果，但是药力吸收不了几分，不如各种灵草搭配，炼制成丹药更好。
　　这也是妖族与人族的差别。
　　妖族中到了高阶后也会开始自我修炼，凭着传承记忆，继承各种种族天赋功法，像人类一样修炼，也能进步神速。
　　李长生跟在狐狸精李翠翠身后，身边还有几个狐族妖修保护，显然只有狐族还算懂点事理，知道他还有利用价值。
　　妖修们对危险的感知力天生比人类强，前方的迷雾浓郁，可是妖修们却表现的极为兴奋，一路走去，没有丝毫阻碍。
　　忽然间，远处一根三米多高的植物伸出无数条根须缠绕而来。
　　“啊，救命！”
　　一个牛耳妖修被缠住，霎时间，脸色血红，那根须直接轻易的洞穿了他的身体开始疯狂吸收着能量。
　　其他种族妖修见状纷纷大感惊奇，冷眼旁观，默默地观察着这一幕，唯有三两个牛耳妖修上前，斩断了那原始植物，方才解救了那个倒霉蛋。
　　等他解救出来时，修为早已跌落了一个小段位，身体虚弱了不少。
　　沙沙沙～
　　就在这时，远处迷雾中，一根根三米多高的植物竟移动了出来，开始向着妖修们靠近，根须在空中飞舞，那头顶巨大的花朵摇摆着，好似吞天巨兽。
　　……

　　噗呲，噗呲！
　　迷雾中，一道道流光激射，各种怪叫横行，一根根粗壮的食人花倒下，地上还有十几个被吸成人干的尸体。
　　战斗进入尾声，李长生躲在最后面，安然无恙，他走到一处折断的食人花根茎旁边，惊讶的发现这远古食人花的根茎里竟然流着绿色的血液。
　　一些食草类妖修也没有顾及死去的同伴，捧起一个食人花头部就吃了起来。
　　而食肉类妖修则是看着食人花的花蕊中心，开始大口喝着里面的花蜜。
　　这食人花全身都是宝，算是极为珍贵的草药，拿出去炼制丹药的时候放上一点具有很强的稳定性。
　　李长生看了眼妖修们啃食着食人花没有什么问题后也是喝了一口花蜜。
　　花蜜甜甜的，入口即化，一股奇异的能量在体内流淌。
　　良久，李长生舔了舔嘴唇，回味了一下，并没有什么特殊的感觉，显然这花蜜对他来说也就算是甜点了，吃了也不能增长修为。
　　他的天赋本来就差，修炼这么多年，还是炼气期二层修士，这也是李长生郁闷至极的地方。
　　不过他也早就看开了，自己本就没那修炼天赋，一辈子也就是个炼气期了，只要能长生，其他的都无所谓了。
　　不远处，李翠翠拿起食人花的头部，也没有多少介意的喝了一口花蜜，甜甜的能量入口即化，进入体内后化为一股奇异的能量在身体里被吸收，感觉到修为和精神的确有了一丝提升，却并不明显。
　　她本就已经到达元婴期修为了，一般灵物对她的提升微乎其微，但是聚少成多，只要有效果就足够她慢慢修炼用的了。
　　美目流转间，她看向了不远处的男子身影，不知道为何，看到李长生安然无恙，她竟有些轻松了不少。
　　这个李三头脑聪明，和她三百年前的凡人相公一样，性格也有点相同。
　　唯一不好的地方就是，这家伙有点阴险自私，之前破解阵法后，竟然想着自己一个人躲在里面没有通知她。
　　记忆中，她那个凡人相公可是大方的很，什么好东西都会第一时间想到她的。
　　果然，投胎转世后的这个李三，早已不是那个记忆中的凡人相公了。
　　毕竟这是两个人的人生了，她也没有什么好眷恋的，她是狐妖，她和凡人相公李长生也没有多少遗憾了，白头偕老，幸福一生，唯一的遗憾就是李家绝了后。
　　“呵呵。”
　　忽然间她看到那个男人悄咪咪的从储物袋里拿出了几个空瓶子，还鬼鬼祟祟的四处张望了一会，这才把花蜜倒进了瓶子里封好。
　　看到此幕，李翠翠只是觉得好笑，这种东西虽然珍贵，可是妖族从来不缺，比这好的花蜜也有很多，哪像这个男人一样，搞得谁会跟他抢一样。
　　妖修们吃饱喝足，当即再次上路，狐族妖修依然保护着李长生，几个元婴期修士站在中间，前面是一堆二阶三阶的妖修们开路。
　　轰隆隆～
　　大概走了半个时辰，忽然间，前方的土地下面传来一阵蠕动声，一名妖修好奇查看。
　　突然间，一道黑影钻出，瞬间吞噬了那名妖修，众人这才看到那黑影浑身血红，直径足足有四五米粗，看起来像一只放大型的蚯蚓怪物。
　　一名牛耳妖修，身高五米，只见其大喝一声，上去一把抱住了巨型蚯蚓，抬手就狠狠腾空拉扯而去。
　　在李长生震惊的目光中，那一条足足百米多长蚯蚓怪物被拉扯出来。
　　当巨型蚯蚓的另一头出来的时候，其立刻张开呆萌的大嘴又是趁机吞噬了一个低级妖修，完全不顾及自己的安危一般。
　　见到此幕，其他妖修也是纷纷冲了上去，利爪中灵光乍现，狠狠的向着蚯蚓的身体穿透而去。
　　巨型蚯蚓瞬间被削成数段，可是下一秒，那巨型蚯蚓怪物只是翻滚了几圈便钻入了泥土之中。
　　食肉妖修疯狂啃食着巨型蚯蚓的皮肉，尝尝没有多少灵性便又一口吐了出来，一脸的嫌弃。
　　轰隆隆～
　　就在众人准备继续上路的时候，大地开始颤抖起来。
　　轰然间，一个个如蛆虫一般的头颅从地底冒了出来，它们越来越大，化为无数个黑影向着在场的妖修吞噬而来。
　　李长生连连后退，忽然间，他脚下一顿，低头就看到一个头颅般大小的嘴巴从地底钻出。
　　李长生只感觉到一阵恶寒，右手握拳，一拳砸了下去。
　　轰的一声闷响，那巨嘴瞬间被李长生砸的稀巴烂，地面也是晃动了几下便停止了。
　　李长生没有在意，他自己都不知道自己的力气有多大，刚才也是一时冲动，默默的几脚下去，巨型蚯蚓拱出的洞窟被他直接踩平了。
　　“好可怕，差点就被吃了。”
　　李长生低声呢喃着，看到不远处的狐族妹子，当即跑了过去。
　　“保护我，快，保护我，我好弱，我才炼气期啊，姐姐，快点保护我。”
　　那名狐族妹子一脸肃杀之气，面对一只正在冒头的巨型蚯蚓艰难的厮杀着。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这狐族妹子的修为也是筑基期巅峰级别了，周身灵气护体，倒是能和巨型蚯蚓打个有来有回，很快她就和另一个狐族妹子一起艰难的斩杀了巨型蚯蚓。
　　这才有空看向胆小如鼠的李长生。
　　“不怕，跟在我们身边，保你没事。”
　　那狐族妹子安慰了一句，要不是狐族圣女李翠翠特意吩咐保护好这个人族男人，她们才不会带着这个拖油瓶，一个炼气期修士，要是没有她们保护，不知道死多少遍了。
　　“太好了，你们好厉害。”李长生开心的夸赞起来，有她们保护，他感觉安全多了。
　　忽然间，目光一顿，他就看到脚下又有一个头颅冒了出来，他吓得连忙跳开。
　　几个狐族妹子自然也是发现了，当即又是忙碌了起来。
　　李长生一转眼，又是看到了一个巨嘴从地上蠕动了出来，他二话不说，吓得一拳砸了下去。
　　那巨嘴直接被砸烂，很快就没了动静。
　　李长生默默的一脚把地面踩平，同时看着那几个筑基期狐族妹子正和露出三米多高的巨型蚯蚓艰难战斗着。
　　“加油，加油。”
　　李长生此时还没有意识到自己有多强，只觉得自己一直都是炼气期的小修士。
　　……
　　（看到这里的兄弟们，能去打个五星好评吗？我想冲个9分评价，要是能冲到9分，我愿加更十章！月底为限。）

　　迷雾中，一座古老的青铜色宫殿如远古怪兽一般呈现在众人眼前。
　　当众妖修来到这座宫殿前的时候，周围早已有些模糊，那迷雾笼罩下，根本无法看清这宫殿的全貌。
　　一声令下，几个妖修腾空而起，想要看看这宫殿有多大，当他们飞出去消失一个多时辰后也没有回来，众人急了。
　　显然那些被派出去的妖修可能回不来了。
　　李长生走到宫殿的正门，只看到上面雕刻着鬼怪的符文，一时间根本理解不了，墙壁上有极为明显的青苔，看年代已经不知道有多久的岁月了。
　　大门厚重无比，上面更是有古老的封印法阵显露。
　　“这阵法可能要破解需要两三个月，你们不要烦我。”
　　李长生说了一句后便拿出阵旗罗盘开始测试起来。
　　其他妖修也是满脸期待之色，两三个月对于他们来说并不算长，余下的时间，李翠翠派狐族妹子守护此地，其余人则是开始四处探查起来。
　　他们饿了就吃地底的巨型蚯蚓怪物，渴了就喝食人花花蜜，根本不愁吃喝。
　　很快一个月时间过去了，本来五六百号妖修，竟然少了一百多人，还剩四百多人了。
　　这些妖修去了其他地方就再也没有回来，可能是迷路，可能是死了，谁又知道呢。
　　“开了。”
　　又过了一个月，李长生面色大喜，只见大门上的灵纹一闪而逝，消散开来。
　　他也是本能的向后退去，其他妖修则是纷纷上前开始用蛮力砸着大门。
　　轰隆隆。
　　沉重的大门缓缓推开，一股腐朽的气息扑面而来。
　　里面空荡荡的昏暗至极，并没有李长生想象中的机关触发。
　　妖修们还是很实在的，根本想不到这一层直接冲了进去。
　　“玛德，什么都没有啊。”
　　很快，里面就传来不满的咒骂声。
　　李长生在确定没有危险后，这才拿出灵光石走了进去，这些妖修天生夜眼，根本不需要照明工具。
　　进入大殿里，只看到那里面空荡荡的，没有想象中的财宝，灵器等宝物。
　　周围的墙壁上雕刻着诡异的螺旋纹路，在数十米高的大殿中心，一尊青铜佛像坐落其中。
　　那青铜佛像有六只大手，前面两只双手合十，背后四只各持四把青铜古器，有禅杖，有木鱼，有青铜棍棒，有佛珠。
　　这青铜佛像，满面凶恶，属于煞佛，又称恶面佛，全身肥胖，充满了震慑力。
　　低阶妖修们看到这恶面佛都是心生惧意，好似那恶面佛的巨大瞳孔正在凝视着他们。
　　不过，很快高阶妖修们就不怎么怕了，他们本就灵智大开，与人无异，面对一座雕像，自然没有了多深的恐惧。
　　那虎耳妖修胆大包天，腾空而起，跳到了恶面佛的手前，一把就抓起了一根禅杖。
　　“还真是沉啊。”
　　众人惊讶的看着，只见虎耳妖修虎兆拿起禅杖，一股妖气冲天，当妖力灌入禅杖中时，竟有股佛门弥音回荡而起。
　　霎时间，整个大殿里空气都是为之一颤，那禅杖散发着佛门光辉，一闪而逝。
　　“这是…圣器？！”
　　几个妖族大修震惊的看着那禅杖，刚才那一瞬间的威能竟仿佛穿透了他们的身心，那不是佛门圣器还能是什么。
　　一时间，众人纷纷目光火热了起来，几个高阶妖修化作一股妖气，纷纷去抢夺其他四件宝物。
　　虎兆也没有贪婪，得到禅杖后惊喜不已，飞身落下，禅杖落地，只听得一阵轰鸣，地面竟也被穿透直接稳稳的插在了地上，带着一股无形的佛门镇压之力。
　　光是这把武器的蛮力之威就让众低阶妖修心生恐惧之意了，真不知道一旦掌控此圣器威能，该有多么恐怖。
　　李长生看着那禅杖，面色平静，说实话，他倒是没感觉到有什么威力，纵然有那么一丝威能，可是在他眼中却没什么感觉。
　　四件圣器被取下后，众妖修开始商讨这武器的归属问题。
　　修炼界武器分为法器，灵器，圣器，仙器。
　　法器，灵器倒是常见，圣器却并不常见，且圣器都是经过长年累月积累下来的进阶宝物，就比如这佛门武器，经过岁月的洗礼，已经有了佛门灵性，只要催动它们就自带佛门弥音，镇压邪祟。
　　一般圣器也只有在传承中才会偶然出现，换句话说，圣器都是灵器进阶上去的，并不是直接造出来就是圣器了。
　　至于仙器，那就更是想象中的武器了，唯有仙人才有仙器。
　　此方世界没有仙人，自然就没有仙器，传说最强修士，也不过是大乘期级别罢了。
　　至于仙人，那也只存在于另一个位面了。
　　李长生并没有理会他们，独自绕到了恶面佛的后面，一转眼，他的目光就看到了前面墙壁上一副超级壁画显露出来。
　　只见壁画上是这样描述的：
　　茫茫大地之上，一只远古巨物从南海深处探出头来，它的头颅庞大至极，半个南海边际都无法容纳它的头颅。
　　那头颅上布满了触手，每一根触手上都有一张扭曲而恐怖的大嘴，大嘴在大地上一个横扫，无数生灵直接被它吞噬。
　　在那怪物的一根最大的触手之上，一颗血红色的眼珠子俯视众生，傲慢而恐怖。
　　随着那怪物渐渐浮出水面，一条条漆黑色恐怖能量开始污染着大地。
　　从南向北，大地转瞬即黑，好似死亡了一般。
　　而在天空中，有一座漂浮的宫殿，宫殿上空，一道身影站立在虚空之中。
　　那怪物对着那虚空中的身影怒吼，震慑天地，整片大陆和天空瞬间染成了漆黑色。
　　轰然间，雷云滚滚，一把滔天巨剑从空中露出了十分之一的剑尖，正对着那恐怖的不可名状怪物镇压而去。
　　壁画到此为止，李长生瞪大了双眼，这怪物似乎有点熟悉。
　　他猛然间响起，这怪物不就是他当年在灵脉深处遇到的那个大眼珠子怪物吗？
　　而这宫殿，难道就是这位大能强者的宫殿？
　　“主上，这里有棺材。”
　　这时，远处传来一名狼妖的喊声，众妖修连忙跟了过去，李长生顿了顿也是凑了过去。
　　……

　　那是一具青铜古棺，足有数十米长，四五米高，众人只能御剑飞行才能看清这青铜古棺的全貌。
　　青铜石棺上布满了岁月的痕迹，上面纹路很诡异，符文密布，很明显封印了极为严密的古老法阵。
　　在青铜古棺上渗透着丝丝漆黑色的液体，从那微乎其微的缝隙里渗出，一道道黑色的痕迹顺着青铜古棺流淌而下，显得更加诡异。
　　“这上面是什么文字？”
　　在那青铜石棺的棺材盖上，印着两个古老的神纹大字，众妖修看了半天也认不出这是什么字。
　　李长生看着这两个古文字，虽然不知道出自哪里，但是隐约间可以看出是象形文字。
　　“永……封……”
　　当李长生念出这两个古字的时候，其他妖修都是惊讶的看着他。
　　“永封？永久封印的意思吗？”
　　“大概似的。”
　　李长生点头道。
　　“呵呵，他说永封就永封，老子偏要打开来看看。”
　　虎耳壮汉说罢抬手就去撬动石棺，可是任凭他元婴期级别的蛮力，此刻也无法撼动这石棺分毫。
　　其他人见状也是纷纷上去一起动用灵力，可是这石棺就如落地生根了一样，依然纹丝不动。
　　就在李长生思考这永封的意义的时候，几个妖修看向了他。
　　“人类，该你了，这上面有法阵压制，你快点破了它。”
　　“这上面法阵太过复杂，比外面的光幕阵法更加严密，你们要想我破解，就得给我十年时间。”
　　李长生眉头一皱说道。
　　“十年？太长了。”虎耳妖修冷声道。
　　“那没办法了，一个破棺材，你们非要打开，还不如去别的地方找找宝贝。”
　　李长生摆了摆手，他的目光已经转向了别处，在这宫殿的深处还有一条走廊。
　　“那里面应该有宝贝。”
　　李长生指了指里面说道。
　　众妖修顿了顿，当即向里冲去，而这青铜石棺也就丢在了这里。
　　“哈哈，果然有宝贝。”
　　没多久，里面就传来惊喜的喊声，李长生在确认没有危险后这才跟着走了进去。
　　走廊里，到处都是诡异的螺纹线条，走在长长的走廊里总有一种非常压抑的感觉。
　　穿过走廊，李长生看到一片漆黑色的宫殿，周围不是四四方方的形状，而是如溶洞一般的天然形状。
　　在这‘溶洞’四周还有四条延伸出去的洞窟，不知道里面是什么。
　　只见一条洞窟里传来狂喜的声音，一名妖修飞出来时，手中正拿着一把漆黑色的珠子，看上去像丹药一般。
　　“给你吃。”
　　狐族妹子拿出一枚黑色珠子递给了李长生。
　　李长生接过来闻了闻，有一股淡淡的血腥味，再看其他狐族妹子纷纷津津有味的把黑色珠子吃了下去。
　　当她们吃下黑色珠子的时候，很明显能感觉到她们的妖力提升了些许，李长生并没有吃，而是把这珠子收了起来。
　　他的目光看向了前方，溶洞的正中间有一座高台，高台上正坐着一具枯骨。
　　李长生来到枯骨面前，细细观察着，忽然间，其目光一顿，就看到这枯骨的手指上，有一节断裂了。
　　这让李长生不由得想到了曾经在灵脉深处捡到的那一节断指，与这具枯骨的骨质一模一样。
　　可惜那断指他早就丢了，只是让李长生奇怪的是，两者距离十万八千里，怎么能分离这么远。
　　“你们去其他地方看看吧，我在这等你们。”
　　李长生一边摆弄着枯骨一边说道。
　　“可是，圣狐姐姐让我们保护你，不能乱跑。”
　　一个狐族妹子犹豫的说道。
　　“你们再不去，那珠子可就被人抢光了，顺便多弄点给我。”
　　李长生催促的说道。
　　“那好吧，你在这里不要动哦。”
　　狐族妹子一听到珠子，立刻心动了起来，反正李长生在这里也跑不掉，也没人敢杀他，想了想几个狐族妹子当即离开了这里。
　　看到她们离开，李长生方才从枯骨的一根肋骨上抽出了一张金箔纸。
　　这金箔纸格外单薄，上面密密麻麻的刻印着丝丝象形文字，能在这金箔纸上刻上这么细小密麻的文字，简直不可思议。
　　李长生小心翼翼的打量着，隐约间可以看到四个象形古字《封寿仙经》。
　　封寿仙经：以自身寿元为引，配合封寿仙剑，可封印万古魔神。
　　看到此处，李长生眉头微皱，这封寿仙经好像是专门为某一种怪物特意开发的功法，不过细细阅读之后，这封寿仙经的用法倒是极为奇特，只是副作用实在太大了。
　　以自身寿元为引，创造各种封印法阵，却没有任何威力，但是却无人能解，致命缺点就是自身寿命缩短，冷却时间以封印之人实力反噬结果判定随机。
　　换句话说，用自己的寿命去造一个没有任何威力，却可以封印住任何强者的法阵困住敌人，根据敌人的修为反馈获得对应的冷却时间？但冷却时间不会超过消耗的寿命。
　　李长生有些无语，谁有病啊，用自己寿命封印别人还没有任何杀伤力。
　　不过相比于寿元真火，这封寿仙经的确划算了不少。
　　毕竟，他自己可是无限寿命啊，至于冷却时间，呵呵，320万年的寿元真火都能出来，还怕这东西的冷却时间嘛。
　　有本事也冷却一个320万年出来看看。
　　默默地记下了封寿仙经的启动口诀，李长生再次小心翼翼的收好了金箔纸。
　　这时候，狐族妹子兴冲冲的跑了过来，手里捧着漆黑色的珠子，献宝一般的给了李长生。
　　李长生自然毫不客气的接过来，但是并没有吃。
　　不知名的东西，他自然不会第一个吃，这些妖族吃了能增加妖力，人吃了会怎样可就不好说了。
　　他必须找个人吃了后才能确定。
　　“快来，这里有把剑，拔不出来。”
　　远处传来妖修的喊声，众人立刻又是跑了过去，李长生一听是把剑，当即也是跟了过去。
　　穿过一条通道，果真在通道尽头发现了一堆摆放杂乱的武器，各种灵器，法器都有，这些武器都随便的丢弃在这个洞窟里，唯有其中一把插在正中间的黑色大地上。
　　一个妖修正在用力的拔着那把剑，可是却纹丝不动。
　　……

　　这把剑很古老，浑身青铜铸造，看上去并没有什么奇特之处，更不像是仙剑的模样，反而像是一把普通的宝剑。
　　可是妖修们一个个上去拔剑却纹丝不动，颇为奇特。
　　李长生也有幸上去试了一下，果然，无论用多大的力气，这青铜古剑毫无动静，但是当他心中默默运转《封寿仙经》的时候，感觉到自身寿命流逝了一丝，就好像寿元真火神通燃烧的那种感觉。
　　虽然只是一丝，可是他明显感觉到这青铜古剑变轻了一分，等到停止运转后，那青铜古剑便又是沉重无比起来。
　　默默地松开了手，李长生悻悻的退到了一边，一个牛耳魁梧妖修上前，只见其浑身妖气爆发，恐怖的元婴期妖力幅散而出，可是那青铜古剑依然纹丝不动。
　　哪怕用各种法术重击那青铜古剑也没有丝毫效果。
　　其实妖修们并不擅长使用刀剑武器，他们基本上都是体修，把修炼用在自身的毛发和皮肤，手脚上当成武器。
　　只有人族才会喜欢用各种武器战斗。
　　当然，若是有趁手的武器，他们也会偶尔使用出来的，就比如那圣器，就算不用也能当做备用手段防身。
　　最终妖修们研究了半天也不知道这武器为什么这么硬，看起来不像法器，不像灵器，也不像圣器，就是一个普通的武器。
　　毕竟用妖力灌入此剑也没有丝毫反应，只有李长生知道，其实这是一把仙器，叫封寿仙剑。
　　若是这样的话，那宫殿里坐着的那具枯骨岂不是仙人？
　　这个世界上怎么可能有仙人级别的强者，实在有些不可思议。
　　既然弄不动这武器，妖修们也只能放弃，随便捡了一些品质好的武器就走出了洞窟，李长生站在旁边看着，随手也在捡着武器。
　　这里的武器有法器，有灵器，有的残破不堪，有的完好无损，各种刀剑锤斧都有，他的目光时不时的看向中间的青铜古剑，这仙器他势在必得，只是周围总是有妖修在场，他自然无法拿到。
　　“快，石棺动了，快。”
　　忽然间，远处传来激动的喊声，李长生神色一惊，跟随妖修们一起跑了过去。
　　当李长生跑到外面的时候，只听到轰隆隆的声音响起。
　　几个魁梧的妖修浑身妖力中散发着黑色的能量，竟然能撼动那石棺丝毫了。
　　“还愣着干嘛，快点都过来推啊。”
　　一时间，所有妖修都是扑了上去，李长生却没有，他站在不远处震惊的看着这一幕，随着那些妖修身上的妖力伴随着丝丝黑气笼罩，那石棺上的古老法阵竟然闪烁不定，忽明忽灭。
　　而石棺真的在缓缓的被推开。
　　“这黑乎乎的是什么鬼东西？”
　　随着石棺露出缝隙，那石棺中流出了黑色的液体，越来越多，越来越密。
　　一名妖修随手摸了一把尝了一口，有股苦涩的味道，但是却并没有给他带来妖力的提升，这不免让他大失所望。
　　李长生看到此幕也是有些反胃，这些妖修的胆子真特么的大，什么都敢吃什么都敢试试，完全不考虑后果。
　　这青铜古棺里肯定躺着的是尸体啊，石棺里流出来的黑水，那肯定是尸水啊，怎么敢喝的。
　　看着那黑水滋滋的往外流，很快就流满了一地，可是妖修们并不觉得有什么大不了的。
　　旁边，李翠翠也是黛眉紧蹙，她毕竟在人族世界待过几十年，对棺材这种东西也是有些忌讳，并不喜欢妖族的一些大大咧咧。
　　在看到黑水后，她就嫌弃的躲到了一边，美目流转，她看到李三也躲在一边看着，心中一松，毕竟要想出去，这个男人还真得好好保护才行。
　　轰隆隆……
　　随着石棺的打开，里面的场景也是逐渐显露了出来。
　　那石棺中，一池子的黑水不断的往外流淌着，就好像没有止境一般。
　　此时黑水已经流淌了一地，石棺里的黑水开始往外冒着黑乎乎的黑气，苦涩的味道充斥着整个空间。
　　当石棺彻底打开之后，宫殿在此刻都是晃动了一分。
　　“这里啥也没有啊。”
　　一名妖修胆子真大，伸手就在石棺里捞了起来，可是捞了半天除了黑水还是黑水，啥也没捞到。
　　就在其他妖修也是试着伸手捞时，忽然间，那名妖修神情一震。
　　“有东西，有……啊！”
　　他话还没有说完，突然间他的身体被整个拽了进去，转眼间就没入石棺黑水中不见了踪影。
　　看到此幕，其他妖修瞪大了双眼，良久黑水恢复了平静，半天也没有动静了。
　　这时候，又一个妖修不长记性，竟然又好奇的凑过去，还伸手又去捞了。
　　“哪去了，没有啊，啊……”
　　他话刚说了一半，突然间，身体一个不稳，又被狠狠地吞了进去。
　　看到这一幕，李长生只感觉到头皮发麻，而其他妖修们竟然还不知死活的想要凑上去，非要看看这石棺里到底是什么古怪。
　　“你们特么是疯了吗？快点把石棺封上！”
　　李长生大喊着，而听到李长生的声音，那些妖修还有些不情愿，准备再看看。
　　可是下一秒，那石棺里的黑水竟然加快了流淌的速度，开始无止境的往外流着黑水。
　　见到此幕，众妖修这才仿佛意识到了什么，想要补救，可是轰然间，一只黑色触手从黑水中钻了出来。
　　“饿……！”
　　那是一只纯黑色的触手，触手上一张恐怖而扭曲的巨嘴流淌着黑色的液体，像一只被扒了皮的大嘴，它发出的声音低沉而带着恐怖弥音，转瞬间，一只低阶妖修瞬间被大嘴咬住。
　　没有丝毫阻碍，就好像吃豆腐一样直接把那妖修的半个身子咬断了。
　　看到此幕，所有妖修都是脸色大变，李长生更是心神俱震，当即就欲转身逃跑，可是他神情一顿下，又向着里面的宫殿飞奔而去。
　　等到了里面，李长生快速来到了全部是武器的通道里，身形一闪，他握住了那把封寿仙剑。
　　脑海中口诀念动，本身的寿命瞬间流逝起来，那仙剑也在此刻爆发出了诡异的神光。
　　铛！
　　随着寿元引入仙剑中，封寿仙剑很轻易的就被拔了出来。
　　可是当他一转头，神色一滞。
　　……

　　入眼内，黑色的液体从外面流了进来。
　　这黑水蔓延的速度太快了，李长生翻手间拿出了飞剑，御空而行，极速向着外面飞去。
　　“啊，快跑，噗！”
　　远处传来凄厉的喊声，李长生心头一紧，只见远处一头黑色的大嘴正在撕咬着一名妖修。
　　令李长生震惊的是，此刻的触手已经不只是一只了，而是三只，在那石棺中还有一只慢慢的往外爬着。
　　触手大嘴已经完全堵住了出口，李长生站在空中进退两难。
　　就在这时，忽然几道妖气扑面而来，只见两名狐族妹子竟然用身体挡住了那怪物的的攻击，瞬间她们就被大嘴吞噬，鲜血喷洒，段成两截。
　　看到此幕，李长生心神一震，另一股妖气冲了进来，转眼间一名绝美女子显露出来。
　　“跟我走！”
　　白狐女子低喝一声，拉起李长生便再次化为妖气向着外面冲去。
　　而在外面，另外两个狐族妹子竟然直接送死一般的冲向了那漆黑色的触手怪物。
　　不到两秒，又是两个狐族妹子直接被撕碎。
　　“她们……”
　　李长生震惊的瞪大了双眼，此刻他已经被李翠翠带了出去。
　　“她们是为了救你死的。”
　　李翠翠低声说了一句，神情有些哀伤，却语气平淡。
　　的确，若不是这个男人跑到了里面，她们又怎么可能会去送死。
　　而没有了李长生，她们所有人都得死在这里。
　　等到冲出大殿之后，外面早已化为了一片黑色大地。
　　周围的花草树木迅速枯萎凋零，黑水所到之处，一切物体腐烂融入了黑水之中不见了踪影。
　　远处一切树木成片成片的消融，就好像大雪融化一般让人触目惊心。
　　李翠翠带着李长生飞上天空，上百名妖修此刻早已等在了那里，他们瞪大了双眼，看着这一幕，竟然心生了愤怒之情。
　　妖族对自然还是很亲和的，毕竟他们本就是在原始丛林里摸爬滚打出来的修士，相比于人类他们更亲近于这些花草植物。
　　现在看到黑水蔓延下，所有植物都被吞噬消融，一时间也是无法用言语表达内心的震怒。
　　李长生看着下方，黑水中，那巨型蚯蚓竟然还活着。
　　一只，两只，三只……100只，500只，1000只……
　　大地上，无数只巨型蚯蚓沾染了黑色的液体，它们全部冒出了长长的身影，与黑水融为一体。
　　它们钻出了地面，在空中摇摆起来，像一根根扭曲的触手。
　　除了所有植物花草之外，那食人花怪物竟然完好无损，同样在黑水的浸泡下变成了一张张扭曲而恐怖的大嘴，向着空中嘶吼不已。
　　“太多了，我们得赶紧逃出去。”
　　一名妖修厉声说道，他已经感觉到了前所未有的恐怖将要降临了，此刻他的身体微微颤抖着。
　　“快看，那两个怪物在干嘛？”
　　忽然间，一名妖修震惊的指着下方的巨型蚯蚓和食人花，它们开始向着宫殿汇聚而去。
　　无尽的黑水喷涌而出，此时已经有四五米深了。
　　只见那巨型蚯蚓和食人花早已被黑水腐化融为了一体，转眼间就真的变成了一根根恐怖的怪物肢体的一部分。
　　它们拔地而起，向着宫殿围拢而去，转眼间，一千只，一万只，十万只触手大嘴密密麻麻的包围住了宫殿。
　　轰隆隆……
　　沉重而恐怖的低沉声音响起，那宫殿竟然在这些触手大嘴的撼动下开始晃动。
　　黑水喷溅在布满青苔色的宫殿上，一道道神纹闪烁了起来，慢慢的宫殿开始出现了裂痕，转而在所有人震惊的目光中，宫殿竟然慢慢碎裂崩塌开来。
　　巨型蚯蚓和食人花融为一体的黑色怪物也是在短暂的时间里再次融合，变成了更大的触手怪物，每一根触手上都有一张扭曲而恐怖的超级巨嘴。
　　它们开始撕咬着宫殿，把宫殿砸烂，一步步瓦解。
　　随着宫殿的一角崩塌，整个宫殿也被融入了黑水之中。
　　看到这一幕，所有妖修，包括李长生都感觉到一股前所未有的恐怖怪物好像诞生了。
　　【饿……】
　　轰然间，一股恐怖的弥音在宫殿内响起。
　　在所有人惊骇的目光中，宫殿轰然爆裂崩塌，无尽的黑水淹没了宫殿，而在那黑水中，一只巨大的怪物逐渐显露了出来。
　　不，不能叫怪物了，因为它根本就没有具体的形态，那是一只形如心脏一般的物体，漆黑色。
　　随着外围数百米长的触手怪物从地底钻出，它整个身体的轮廓也是逐渐显露出来。
　　心脏，黑色的心脏，它在跳动，在黑水中如心脏一般跳动，那是心脏的模样，却大的可怕。
　　仿佛整个大地都容不下这颗心脏一般巨大的怪物。
　　长数万米，宽数万米，高数千米，这是李长生看到的最直观的感受。
　　黑水所到之处的大地都在跳动着它的身影，每一次跳动都犹如漆黑色的恐怖时钟一般，让人心生绝望。
　　【饿……】
　　又是一道仿佛来自无边地狱的弥音，那恐怖的心脏怪物，浑身长满了触手和扭曲的大嘴，地面上的黑水下蠕动着黑色的肉块，如蛆虫一般。
　　在所有人震惊的目光中，那怪物只是挪动了一步，远方光幕便立刻散发出耀眼的光芒。
　　那光幕只是抵挡了一会儿便快速消散，咔的一声，光幕彻底消失了。
　　无尽的黑水如洪流一般向着禁区之外涌去，转而又向着天妖帝国涌去。
　　那巨大的如心脏一般的恐怖怪物被触手大嘴包围着，它们向着四周嘶吼着，仿佛要吞噬一切。
　　它的速度很慢，但是每走一步，都好像能给世界带来毁灭的恐惧。
　　没有人能阻挡它了，就好像一只远古的魔神在此刻渐渐苏醒了过来，每个人看到的只有绝望。
　　“快，通知妖族，撤退！”
　　这时候，妖修们终于是反应了过来，连忙向着远方飞去。
　　那结界光幕被轻易的破解了，他们也用不到李长生了，直接飞出了此地。
　　而那只恐怖巨大的心脏怪物根本就没有在乎这些连蝼蚁都不如的妖修们。
　　【饿……】
　　一道远古的弥音响起，它只是在缓慢的向着一个方向移动着。
　　……

　　西罗帝国南海，一片连绵山脉一种。
　　这里灵矿充沛，往年不光是修士们的天堂，凡人也有机会在这里赚到许多工钱。
　　可是如今两族交战十余年，人类死去了九层左右，南方一带更是人迹罕至。
　　导致这片富裕的灵矿区域也变得荒凉无比，再也没有了往日的热闹，一大堆一大堆的灵矿就这样遗弃在这里无人问津。
　　“啊，不要，求您了，救命。”
　　一处峡谷之中，一名女子正在被一名男人撕扯，很快女子就绝望的放弃了抵抗。
　　在这个年代，哪里还有什么尊严和律法，十几分钟后，男子满意的穿好了衣服，一脸的得意。
　　还是南方好啊，北方早就打仗了，死伤无数，他一个炼气期的散修是不可能去送死的，只能苟在南方角落里惶惶度日。
　　索性这里灵矿丰富，他每天光是在这里捡灵石都足够他自己修炼用的了。
　　今天他的运气很好，路上碰到了一个凡人女子，当即就色心大起，直接带过来一阵收拾。
　　在战争年代，女人也是资源，和平年代，女人一个个拽的和二五八万一样，现在她们哪里还敢嚣张。
　　没有男人的保护，女人们只配沦为交易的资源。
　　那女子看上去很年轻，此刻满面哀伤，紧紧的护着自己的身子，眼神中带着绝望。
　　“呵，别特么在这里跟我装清高，现在西罗帝国马上就灭亡了，人都快死光了。”
　　男人看了眼女人说道。
　　“老子是修士，上你是你的荣幸，你也应该为人类传宗接代努力，只要你跟了老子，老子也不会亏待你，不会让你饿着。”
　　男人说的大义凛然，这女人长得一般，若不是西罗帝国早就没有多少人，在南方，遇到一个年轻女子已经算是走了大运了，哪里还在乎美丑。
　　女人没有说话，只是无助的哭着。
　　轰隆隆……
　　忽然间，山谷中响起山石崩塌的声音，男人神色大惊，顿时全神戒备，以为遇到了妖兽。
　　轰隆隆……
　　那声音越来越大，越来越近，男人好奇的走到一块高地上，霎时间，他瞳孔骤缩，满面狂喜。
　　只见那灵矿的洞窟里，无数散发着各种颜色灵光的矿石从矿洞里喷涌而出，像流水一般向外流淌出来。
　　“发财了，发财了，哈哈。”
　　男人激动的手舞足蹈，灵矿竟然自己吐灵石了，而且越吐越多，很快就淹没了整个山脉峡谷一种，如河流一般。
　　整片数十万公里面积的山脉，所有矿洞里都在吐着灵石。
　　就在那男人兴奋之余，突然间，脸色又是一僵。
　　那灵石河流之中，一根根触手从‘灵河’中冒了出来。
　　一只触手上，恐怖而狰狞的血红色大眼睛陡然睁开，正好锁定了男人。
　　那巨大的眼球越来越高，越来越大，越来越远，最终一个恐怖无边的庞然怪物站立在了灵河之中，整片天地在此刻都是暗淡了几分。
　　【饿……】
　　远古的弥音响彻天地，那不可名状的怪物对着远方天际呐喊了一声。
　　大地在此刻崩裂，山脉中，无数灵石冲天而起，像下雨一样飞向了天空又落到了远方的地面之上。
　　不一会儿，整片大地之上无尽的灵石原矿散发出七彩的光芒铺满了大地。
　　男人惊恐而狂喜的在地上捡着灵石。
　　低阶灵石他已经看不上，中品灵石他也看不上了，上品灵石他也走一路丢一路，直到看到极品灵石，他早已跟着变得癫狂起来。
　　女人震惊的看着天空，那恐怖无边的怪物，犹如扭曲的腐烂肉块，它的身体上无数只张着恐怖大嘴的触手在空气中摇摆着，整体看去，就好像一只庞大无边的混杂肉块糅杂在一起的模样，无法描述它的形状，无法描述它的样子，不可名状之物。
　　女人哪里见过这种恐怖的怪物，早已吓傻了呆愣在原地。
　　噗呲！
　　突然间，一声惨叫响起，女人惊过神来，转眼看去。
　　大地上，一根根触手从地底钻出，每一根触手上都有一张血盆大嘴，十几根触手之中，会有一根触手只有铜镜大的大眼珠子滚动着来回扫视着四方环境。
　　那触手只是一个轻轻的摆动，瞬间把男人拦腰斩断，连反抗的机会都没有，那男人惊恐而痛苦的哀嚎着。
　　“不要，啊，救命，快，救我……噗。”
　　男人满面恐惧的看着这些触手，可是荒郊野岭，哪里有什么人会来救他。
　　最终他被一根触手轻易的撕碎了脑袋，化为一片浆糊。
　　看到此幕，女人激动不已，她心里好像没有那么害怕了。
　　因为那个强上了他的男人竟然被这个恐怖的怪物瞬间秒杀了，帮她报了仇。
　　女人激动的跪了下来，喊道。
　　“谢谢您，帮小女子报仇了，小女子一定会记您一辈子的大恩大德，供奉……呃。”
　　噗呲！
　　女人还以为这个怪物是一个善良的怪物，殊不知在这恐怖怪物的眼中，人类微不足道，连蝼蚁都算不上的存在，在她的眼中，根本不可能对人类有任何的区别对待。
　　可怜那女人直接被另一只触手大嘴分解吃掉，唯一庆幸的是，她死的很快，没有感受到多少痛苦。
　　【饿……】
　　远古的弥音再次响彻天地，极远处苟活的人们看到了那数千米高的怪物，犹如恐惧降临一般，让人心神震颤。
　　没有人可以阻止这样庞大的怪物，也没有人见过这么恐怖的怪物，她太强了，光是那无可匹敌丑陋不可名状的形象就足以震慑所有生灵。
　　此刻，遥远的北方天际，成千上万的修士御剑立在空中，他们的神情惊惧，瞳孔瞪大，全部不可置信的看着那漆黑的大地。
　　黑水所到之处，所有尸体都被溶解，化为一股生命能量涌入了黑水之中，最终汇聚到了一块跳动的心脏怪物身上。
　　这让那心脏怪物稍微的欢愉了一丝，蠕动着庞然的巨大身影，缓缓向着外面挪动着。
　　战争已然改变了风向，妖族与人族呆立在原地，惊恐的看着这突然出现的不可名状之物，心中只有无尽的绝望之感。
　　它已经超出了修炼界的认知。
　　……
