系统赋我长生，先结婚生子再说
作者：太虚雪月
简介：
以长生者的视角带你看尽世间繁华，万物轮回。 “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。” “取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　“你算什么东西？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“就凭你也配娶我的女儿，彩礼15块灵石，你有吗？穷光蛋！”
　　“乡亲们，都来看看，这个窝囊废还想娶我女儿，我女儿可是要成仙的人，他一个废物还想娶我女儿，笑死个人。”
　　李家村的一家破房子门口，几十个村民围在一起看着热闹。
　　中间，一个清秀的男子正被一个老妇人破口大骂着。
　　他叫李长生，刚穿越过来不久，此刻正一脸懵逼的看着父老乡亲。
　　旁边还有他的父母，五十多岁了，一脸的沧桑，任由着这老妇人辱骂着。
　　“我警告你，窝囊废，离我女儿远点，若不然，烧了你的房子，拆了你的家！”
　　“娘，别说了，我们走吧。”
　　在老妇人旁边，一个长相颇为标致的少女一脸的哀伤之色，她红着眼拉着老妇人就向着远处走去。
　　此刻她也不敢看着李长生，昨天他们就分手了，没想到娘亲第二天就跑过来臭骂了李长生一家。
　　这让李淑瑶觉得很丢脸。
　　“真没想到，两个孩子从小一起长大的，现在竟然闹得跟仇人一样。”
　　“瑶瑶不是要进入修仙宗门了嘛，人家要成仙去了，自然看不上长生这娃了。”
　　“唉，多好的一对啊，就这样散了。”
　　“行了行了，别议论了，大家都散了吧。”
　　周围的人纷纷议论着，看着李长生一家只有同情，本是同村的父老乡亲，谁能想到小村子里竟然出了一个修仙苗子。
　　李淑瑶被一个仙人看中，测出了灵根，李淑瑶家一夜成名，成了十里八村的名人。
　　这一个插曲很快就过去了，只留下了李长生一家，无人问津。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：20岁
　　力量：1
　　敏捷：1
　　耐力：1
　　防御：1
　　精神：10
　　天赋：凡人
　　可用属性点：20
　　此刻，李长生终于是消化了刚刚穿越过来的前身记忆。
　　他叫李长生，从小在李家村长大，有一个两小无猜的青梅竹马李淑瑶。
　　两人从小就生活在这只有几十户人家的小村庄里，都是农民，没啥见识。
　　等到长大了之后，李长生与李淑瑶也暗生情愫，互相喜欢。
　　村里的人也觉得两人很般配，都准备着媒婆上门提亲了。
　　可是忽然有一天，镇上来了一个仙师，发现李淑瑶具有修仙灵根，当即要招收她进入仙门修炼。
　　就因为这件事，李淑瑶的心态彻底改变，两家也变成了仇人。
　　前身的李长生因为接受不了被分手，而直接气死在了家里，现代的李长生穿越过来了。
　　“长生啊，忘了她吧，以后安生过自己的日子。”
　　李长生还没来得及查看系统，就听到身后一个苍老的声音响起，伴随着剧烈的咳嗽声。
　　转眼间只见李长生的父亲扶着生病的母亲走进了破房子里，一脸的哀愁。
　　这一幕让李长生有些感叹。
　　‘二老，若是你们知道我不是你们的儿子了，不知道是什么心情。’
　　穿越前，他就是一个没有孝敬父母的不孝子，现在重活一世，难道也是上天给他的机会吗？
　　跟随李老汉进了屋，老头子默默地坐在床边照顾着老伴。
　　“长生，你已经长大了，以后这个家还得靠你撑着，你打算怎么办？”
　　终于，李老汉开口了，眼神中只有落寞。
　　“爹，娘，我们搬家吧，离开这个地方。”
　　融合记忆后，李长生知道这个村庄是待不下去了，隔三差五的李淑瑶家的那个老妇人就过来冷嘲热讽，骂的很难听。
　　李长生的父母也只能受着，没有还一句口，就因为现在的李淑瑶家里已经发达了，出了一个修仙者，谁还敢招惹。
　　15块灵石的彩礼？
　　别说是15块了，整个李家村都凑不出一块灵石出来，更何况他们也没有见过什么是灵石。
　　只听说，一块灵石就够他们这样的穷人家吃喝一辈子了。
　　“啊？搬家？可是这可是我们祖祖辈辈住的地方啊，说搬就搬…咳咳！”
　　李氏一听搬家也是有些不舍的咳嗽说道。
　　“行，搬家，老伴，就听儿子的，待这里也没好日子过，搬就搬吧。”
　　李老头沉默了许久，一咬牙决定了下来。
　　看到李老头这般说了，母亲也是没有在阻止。
　　到了第二天，李老头就找到了村长说了这事，村长也没有说什么，找了点关系就把李老头家的房子，二亩地盘了下来，凑了20两银子。
　　当天晚上，李长生就推着一辆平车，拉着一车子的家具离开了李家村，他们家穷的连一头牛都买不起。
　　大概走了一个多月，李长生一家翻山越岭来到了三百多里外的刘家村安住了下来。
　　剩下的日子就是盖房子，找村里的领导落了户，分了一块荒地，花了点银子也就算是安住下来了。
　　“长生啊，你赶紧找个媳妇吧，你娘快不行了，在临死前就想看你娶个媳妇。”
　　“长生啊，咱们都是老实农民，不要去想那些不切实际的，你只要结了婚，这个家就全部交给你了。”
　　“长生啊，不孝有三，无后为大，你都多大了，快点找个媳妇忘了她吧。”
　　这一忙就是两个月的时间，李长生每天除了干活就是听爹娘唠叨相亲的事情。
　　甚至都忘了自己有长生系统的事了。
　　看着每天愁眉苦脸的爹娘，李长生也是很无奈，可怜天下父母心，上辈子他就没有结婚生子寒了父母的心，这辈子总不能还这样吧。
　　纵然有长生系统加持，他已经长生不老了，可是为了不让爹娘每天唠叨，李长生想着还是得为爹娘做点什么。
　　可是事与愿违，因为李长生一家是外来人口，村里的人都不愿意嫁给李长生，也没有适婚的女子。
　　纵然李长生长得清秀，可是在农村里可不吃这一套，看起来一点也不五大三粗的，没有力气，干不了活。
　　关键是还穷，没有一点多余的家产，吃了上顿没下顿，就更没人愿意嫁了。
　　“老李，老李啊，你要媳妇不要？”
　　一年后的某一天，村长刘老头兴冲冲的跑了过来激动的说道。
　　“不对，你要儿媳妇不要？”
　　……

　　说实话，当李长生看到自己媳妇的第一眼是喜欢的。
　　身材倒是一般，但是那双眼睛总给人一种勾魂的感觉。
　　她叫翠翠，是逃荒来的，被刘老头看到，就想到了李老头一家。
　　一身破麻布，脸上还脏兮兮的，只有一双清澈的眼睛让人觉得喜欢。
　　李长生也不想挑了，反正就是为了应付自己的爹娘，心中想着等熬过了几十年，送走了父母，在送走眼前的媳妇，他就流浪去了。
　　也算是了却前世的执念了。
　　翠翠也没有嫌弃李长生，只要有口吃的就心甘情愿了。
　　没过几天，两人就成亲了，李老头花了好几两银子请了刘家村十几户人家吃了酒席，简简单单，也算是冲喜了。
　　李长生也不喜欢热闹，就像这样简单的吃个席结个婚比现代结婚程序轻松方便多了。
　　当天晚上，李长生就和李翠翠入了洞房，这是他人生第一次结婚。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：21岁。
　　天赋：凡人。
　　力量：6
　　敏捷：6
　　耐力：6
　　防御：6
　　精神：10
　　可用属性：1
　　一片半荒废的土地上，李长生坐在地头查看着系统。
　　他这个系统没有什么特殊性，就是‘平平无奇’的长生不老。
　　是不是真的长生不老，李长生也不敢确定，毕竟他才21岁，根本看不出来什么。
　　不过，每一年他都会获得一个属性点，系统面板上，每一个属性加点都能给他带来实打实的能力提升。
　　这一点让李长生惊喜不已，表面上看不出来什么，但是他的力气，耐力，速度，还有防御都得到了明显的提升。
　　以前挑两桶水走一段路就很累了，现在挑两桶水一点也不累。
　　两百斤的巨石，以前李长生是搬不动的，现在他一只手就能撼动。
　　看来这长生系统似乎是真的，只要他能苟活下去，每一年都能获得一个属性点。
　　李长生知道财不外露的道理，这个系统是绝不能让任何人知道的，更不能到处显山露水，若不然被人知道了，他真不知道会带来什么样的可怕后果。
　　耐力：6+1。
　　思考了一会，李长生把最后一个属性点加到了耐力上面，这样干活就更有毅力了。
　　“相公，吃饭了。”
　　远处传来一声清脆，李长生转眼看去，一个身穿干净麻衣的女子提着篮子走了过来。
　　“好的。”
　　李长生看到李翠翠，面上露出笑容，这一刻，他感受到了有家的感觉。
　　父母健在，有了媳妇，还差个孩子，生活也算半个圆满了。
　　中饭是米粥加咸菜，这已经算是很好的伙食了。
　　在这小村庄里，只有过年才能吃上一顿肉。
　　李长生想要去打猎改善生活，可是他就是一个凡人，听村里人说，野外有妖兽出没很危险，一般晚上不能出门，白天凡人也很少离家太远。
　　爹娘媳妇也不想李长生去外面打猎，太危险，李长生就放弃了。
　　这里也不是想象中的古代，有仙人就有妖怪，他也怕死。
　　不过，白天在河边抓鱼倒是偶尔能弄几条上来熬点鱼汤喝喝。
　　作为一个穿越人士，李长生想了许多办法发家致富，但是最终都是夭折。
　　造车？他不会。
　　造盐？没那条件。
　　打铁？没那技术。
　　最终，李长生还是选择了最简单的，编竹篮。
　　每天让父母在家里编竹篮子拿到镇上去卖，也能填补一些家用。
　　为了能多攒点粮食，李长生又多开了一块荒地，值得一提的是，这个世界粮食产量是足够的，只要安心种地基本上饿不死。
　　因为这一带有宗门仙家庇护，又是灵气之地，普通凡人只要安心种地，基本上都有饭吃。
　　“相公，我好像有了……”
　　就在李长生大快朵颐的时候，李翠翠忽然娇滴滴的说道。
　　此话一出，李长生神情一愣，有些难以置信的看向李翠翠。
　　“真的？”
　　“嗯…”
　　李长生心中大喜，连忙趴到李翠翠的肚子上听着动静，这一幕让得李翠翠的脸蛋儿羞红一片。
　　“相公，是不是该给孩子取个名字呀。”
　　“那就叫李长寿？”
　　“啊？那要是女孩呢？”
　　“那就叫李福寿？”
　　“……”
　　……
　　十个月后的某一天晚上，天空中电闪雷鸣，很快就下起了漂泊大雨。
　　刘家村的一个院子里，李长生正在焦急的等待着。
　　屋里传来女子的惨叫声，接生婆和爹娘忙的不可开交。
　　“相公……啊。”
　　“娘子，我在呢。”
　　李长生听到屋里的惨叫，立刻慌乱的回应着，这一刻他比谁都要紧张。
　　忽然间，天空中一道雷光闪过，好似一条金龙垂直落下。
　　李长生的心更加紧张了起来。
　　“呜哇哇哇～”
　　“生了，生了，是个女娃，恭喜恭喜，母子平安。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这时候，接生婆开心的喊了一句，爹娘听到母子平安，悬着的心终于落了下来。
　　李长生也是激动的走进了屋里，看到床上疲惫的李翠翠，心疼不已。
　　在看到床边一个女娃娃，这一刻，李长生算是彻底融入了这个家里，他当爹了。
　　为了庆祝母子平安，第二天，李长生又请了全村的父老乡亲吃了酒席，这算是村里的大喜事了。
　　女孩起名叫李霜霜。
　　生老病死，人之常情，五年后，李长生的娘亲病逝，又过了两年，李长生的爹去世。
　　李长生成了家里唯一的男丁，也算是成家立业，变成了顶梁柱。
　　女儿一天天长大，活蹦乱跳，李长生本以为能看到女儿成年嫁人，可是没有想到，在女儿18岁成年之后便生了一场大病。
　　李长生去镇上找了许多大夫，但是都无济于事，甚至花了大价钱找了一个仙师也没有看好。
　　最终他只能看着女儿离他而去，白发人送黑发人。
　　“相公，要不你再娶一个，延续香火吧。”
　　老旧的房屋里，年近40的中年女人看着同样灰白头发的中年男人愧疚的说道。
　　“不用了，命里有时终须有，命里无时莫强求，这辈子也算是值了。”
　　李长生勉强露出一丝笑容，他也算是给这个世界的李家一个交代了。
　　剩下的就是陪伴唯一的伴侣老去，送李翠翠最后一程，他就远走高飞，云游四方。
　　但是让李长生没有想到的是，李翠翠的寿命有点长，足足活了99岁。
　　……

　　“终于还是走了。”
　　说这话之人并不是李长生，而是老太太李翠翠。
　　那一晚，李长生走的很安详，甚至已经准备了两副棺材。
　　李翠翠让村里的父老乡亲安葬了李长生并且立了牌位。
　　墓碑前，李翠翠浑浊的老眼中精光一闪而逝，最后看了眼李长生后便转身离开了。
　　回到刘家村，李翠翠找到了村里的村长，把地和房子都卖了，换了点碎银子又请了村里人吃了最后一顿酒席。
　　当人们再次发现她时，她已经安详的躺在了棺材里。
　　村里人也是集体给她安葬了去。
　　“唉～”
　　远处一棵大树之巅，一名绝美的纯白身影显露出来。
　　其一身雪白狐衣，面容精致，肤若凝脂，手若柔夷，眸光带着妖媚之色，美艳无双。
　　那头上顶着两只竖起的大耳朵，显得极为可爱。
　　额间一枚金色印记更是增添了一分尊贵之色。
　　她的身影傲然至极，隐约间可以看到当年李翠翠的几分相貌，却比以前更加的动人心魄。
　　看着人们正在埋葬她的棺材，少女目光流转看向旁边的另外两座墓碑，眸光中愧疚一闪而逝。
　　若是相公娶的是凡人妻子，或许早就儿孙满堂了。
　　记忆回到最初相遇的那一刻。
　　李长生在自家地里干活，遇到了受伤的一只雪白狐狸。
　　李长生帮她处理了受伤的伤口，又把午饭熬的鱼汤喂给了她吃。
　　还把狐狸带回了家好生照顾了几个月。
　　那个狐狸就是李翠翠的本体。
　　听闻村里没有人愿意嫁给李长生，等白狐伤好了之后，便悄然离开，第二天她就化为一个女子来到了他的身边并嫁给了他。
　　孩子是假的，李翠翠也想给李长生生一个孩子，可是想了想，她还是放弃了，毕竟两人本就不是一个世界的存在。
　　一个是妖，一个是凡人。
　　妖的寿命可达数百年乃至数千年，凡人的寿命最多百年。
　　李翠翠不想因为后代与李长生扯上千丝万缕的关系，夫妻一场，她也算是报了恩德了。
　　只是骗了李长生一辈子，心中还是有些愧疚。
　　再次看了眼墓碑，李翠翠化为一缕白烟消失在了夜空中。
　　……
　　很快，墓地变得枯寂，偶尔会有乌鸦停留呱叫两声，地面上几只老鼠窜动，正在偷吃着贡品。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老。
　　年龄：100岁。
　　天赋：凡人。
　　力量：26
　　耐力：26
　　敏捷：26
　　防御：26
　　精神：10
　　技能：易容术
　　可用属性点：0
　　棺材里，李长生早已睁开了眼睛，此刻正打量着四周的环境。
　　周围漆黑一片，他摸索了一阵，细细听着外面的动静，确定没人之后，他才双手顶着棺材板爬了出去。
　　以他26点力量加持下，区区一副棺材根本不费吹灰之力就能轻易掀开。
　　幸好在埋葬之前他就对场地和棺材做了手脚，不然可能要憋死在棺材里了。
　　爬出棺材后，他再次把棺材盖上重新翻土掩盖了痕迹。
　　做完这一切，他才目光看向旁边的两座墓地，一个是女儿的，一个是媳妇的。
　　这也算是有始有终了吧，他已经长生不老，也只能用这种办法与妻子告别了。
　　对早已去世的父母也算是有了交代，唯一的遗憾就是没有留下后代。
　　从今天开始，他就再无牵挂，了却凡尘，从此以后，隐姓埋名，逍遥快活去了。
　　来到这个世界已经80年了，李长生也早已适应了这个世界，前80年，他为了父母而活。
　　今后，他决定为自己而活，娶妻生子是别想了，没有人的寿命有他长的了，现在他唯一的目标就是游历此方世界，看看世间繁华，也算是不枉此生来到这个世界走一遭了。
　　最后在看了眼墓碑，李长生转身消失在了黑暗中。
　　刘家村内安静如常，李长生只是远远的看上了一眼便不再留念，那里已经没有亲人了。
　　夜色中比较危险，李长生没有继续行走，找到一块隐蔽的地方休息了一晚上。
　　到了第二天一早，他才安心上路。
　　80年恍如隔世，李长生还是当年的模样，只是再看世界，早已物是人非。
　　一个月后，李长生换了一副陌生的面孔来到了曾经的李家村。
　　这是李长生80年来第一次回到李家村，可能是心中有那么一丝好奇与不甘吧。
　　一番打听后，李长生才知道，当年的李淑瑶家早已变成了修仙家族。
　　如今的李家村早已变成了李家镇，人口增加上千户，记忆中的李家村早已变了模样，到处都是砖瓦房宫殿，地砖，店铺林立，人流也比80年前多了许多倍。
　　因为李淑瑶的修士身份，这里变成了城镇，繁华了起来。
　　而李淑瑶家自然也成了镇上的首富，家里的凡人亲戚也当了镇上的管理，听说还有亲戚直接封了县令，可谓是一人得道鸡犬升天了。
　　李长生一番打听，也就了解了一些关于李淑瑶家里的情况。
　　李淑瑶的父母早已去世，但是李淑瑶家断了香火，因为李淑瑶也是独女，至今在修炼界打拼，已经几十年没有回来过了。
　　她家的亲戚倒是靠着李淑瑶的关系飞黄腾达了，香火传了好几代，儿孙满堂，势力也逐渐变大，成为了一方地头蛇，无人敢惹。
　　或许，当年李淑瑶主动与他分手还真是对的，若是李淑瑶真的跟了自己，多半会过得很寒酸，前途也不会这么大了。
　　这也让李长生心中释怀了，人的命运是不同的，李长生曾经也有了老婆孩子，那一生也不是这样过来了。
　　就在李长生准备离开此地，彻底告别过去的时候，忽然间，目光一顿，就看到远方两个人影御剑而来。
　　第一次看到有人御剑飞行，仿若真正的仙人一般，李长生心中羡慕，自己若是也能当个修士就好了。
　　“哇，仙人啊，仙人来了。”
　　小镇上凡人也看到了天空中飞来的两个人影，纷纷好奇的驻足观望。
　　“紫灵宗覆灭，余孽李淑瑶之亲属，格杀勿论！”
　　轰然间，两道恐怖的威压幅散整个小镇，霎时间只见一道道光影落下，本该热闹的小镇转眼间血流成河，尸横遍野。
　　……

　　“啊，噗！”
　　“不要，快跑，噗。”
　　“救命，杀人了，啊噗！”
　　一时间，不大的小镇上人头涌动四处逃窜起来。
　　李长生躲在一个巷子里，看着那两个黑袍人影站在飞剑上，一道道剑光激射而出，或者是火光冲天，不一会儿，小镇上就充满了血腥味。
　　李长生哪里见过这种场面，当即和其他人一样四处躲藏起来。
　　李长生的速度很快，当他来到小镇边缘的时候，刚想冲出去，就看到另一边一个男人穿过了一层透明的灵纹。
　　他还没来得及逃跑多远就被一道青光洞穿了身体，死在了李长生的前方不远处。
　　这让李长生心神一震，显然这仙人有特殊的感应气机根本逃脱不了。
　　顿了顿，李长生翻身越过了墙头躲到了一户人家里。
　　外面的厮杀声不断，李长生从来没有见过这种场景，就好像末世一般只能祈祷着快点结束。
　　他纵然可以长生不老，但是要是被杀了那也是会死的，他作为穿越人士哪里见过这种场面，他怕死。
　　也不知道过去了多久，外面的哭喊声小了一些，偶尔会碰到惨叫声很快又消失不见。
　　就在李长生觉得他们已经走了，忽然间，轰的一声，房门被一脚踹开。
　　“我数三声，再不出来，死无全尸。”
　　只听得外面一个男子声音响起，李长生心中一惊，吓得脸色苍白，微微抬头，就看到那个黑袍壮汉正一脸冷笑的盯着他的方向。
　　“大人，小的就是一个凡人，求您放过小的，小的什么也没有看到，什么也不知道。”
　　李长生陪着笑脸，颤颤巍巍的走了出来，此刻他的心提到了嗓子眼，哪里见过这种提刀的壮汉。
　　那模样就好像杀人不眨眼的恶魔，全身是血，刀口上还滴着鲜血。
　　“要怪就怪你命不好，来到这李家村，我心善，给你留个全尸。”
　　看到李长生那贪生怕死的样子，魁梧壮汉也没有废话，翻手间身影一闪，提刀就冲了上来。
　　看到那壮汉杀来，李长生吓得一个机灵，本能的他一个闪躲，抬手就抓住了壮汉的手腕狠狠一捏。
　　咣当一声，壮汉神情一震，只感觉到手腕好像被一个老虎钳狠狠地夹住一样。
　　剧烈的疼痛让得壮汉龇牙咧嘴，破口大骂。
　　“你特么敢……噗！”
　　那壮汉还没说完，身体又是一个重击，好似被泰山压顶一般扑通一声跪倒在地。
　　他的头被狠狠地按在的地面上，只差一点就被压爆了。
　　壮汉想要运转体内灵气抵挡，可是他惊讶的发现上面的李长生竟然纹丝不动，稳如泰山，死死的压着他。
　　“你别动，别叫。”
　　李长生几乎是本能的压制住了这个壮汉，出乎意料的轻松。
　　李长生知道自己力气很大，但是他并不知道自己的力气到底有多大。
　　身下的壮汉力气确实大的惊人，他的身体表面会不时的爆发出透明色的光晕，好似一层护照，想要顶飞李长生。
　　可是李长生只是稍微加点力气，那透明光晕就彻底崩碎开来，壮汉想要起身，李长生就一遍遍的把他的头往地上砸。
　　“前辈饶命，前辈饶命，我再也不敢了，求您放过我吧。”
　　这一刻，那壮汉彻底震惊了，猛然间意识到这个看似消瘦的男子肯定是一个比他还要厉害的修士。
　　极有可能是筑基期大修士。
　　“说，是谁派你来的？”
　　李长生快速问道。
　　“前辈，这是炼尸宗的任务，紫灵宗已经被灭，凡是紫灵宗余孽弟子的亲属老家都得斩草除根，小的也是奉命行事啊。”
　　“炼尸宗？”
　　李长生心中一怔，他对修炼界一无所知，只是没有想到修炼界如此残酷，一个宗门被灭，其名下弟子的凡人亲属都得遭殃，这有点太过分了。
　　“师兄，救我，快杀了他！”
　　就在李长生沉默之际，忽然间底下的壮汉厉声大喝，激烈的反抗起来。
　　李长生面色大惊，抬手间就掐着壮汉的脖子甩手就扔了出去。
　　噗呲！
　　壮汉的身体飞出去，他自己都没有意识到李长生的爆发力竟然这么强，捏他就和捏小鸡一样。
　　迎面一道寒光闪过，壮汉连防守的机会都没有，当场就被洞穿了身体。
　　“啊，师弟，我会为你报仇的。”
　　门口同样一个壮汉面色大惊，当即掏出两张符箓激射而出。
　　李长生哪里见过这种法术，只见那符箓爆发出炙热的火光，向着他的身影冲来。
　　李长生不敢怠慢，身影如鬼魅一般冲了过去。
　　在壮汉震惊的目光中，李长生已经到了他的身边。
　　壮汉面色狠辣，抬手一刀劈去。
　　李长生见状侧身躲过的同时，一拳打在了壮汉的面门上。
　　轰的一声巨响，壮汉霎时间只感觉到自己的身体如断了线的风筝一般倒飞出去。
　　噗！
　　一口老血喷出，再一抬眼，李长生一脚踩在了他的胸膛上，12根肋骨直接断了七八根。
　　壮汉再傻也看出来了，眼前的男人是一个比他们还要强大的存在，他们还傻乎乎的以为对方是凡人。
　　可是之前他们确实没有感应到这个男人的周身灵气，甚至到现在为止，这男人的气息一点也没有感应到。
　　显然这个男人已经强大到他们都无法探测的地步了。
　　“前辈饶命，小的再也不敢了，啊噗。”
　　李长生看着周围的尸体，又是狠狠一脚，只听得一声闷响，壮汉的胸膛直接被他踩爆了。
　　在如今的李长生眼中，这两个壮汉实力是有的，可是却只感觉比一般人强一点，刚一接触，李长生就有种能轻易捏死他们的错觉。
　　这种力量上的差距太过明显了，这两人的力量加起来可能还没有他搬一块一万斤巨石费事。
　　连续杀了两个人，应该算一个人，李长生不知道为何，心里反而不害怕了。
　　当他走出去的时候，街道上满地的尸体，就好像一次大屠杀。
　　这让李长生更加平静了下来，踩着鲜红的地面，他的身影远处，很快就逃离了此地。
　　‘这个世界太危险了，我得苟着点了。’
　　这是李长生的第一个念头。
　　……

　　一个人可以在野外求生一辈子吗？
　　答案是不可以，在妖魔横行的异世界更加不行。
　　只有在大城市中才是李长生苟活的最佳环境。
　　“黄金蛋炒饭一份。”
　　“清蒸鲈鱼一份。”
　　“水煮鱼一份。”
　　一座气势恢宏的酒楼后厨，一道道菜名报了上来，而在后厨中，一个中年男人戴着大白高帽，穿着大白褂，正在熟练的颠勺炒菜。
　　几道火光过后，轻如鸿毛般的铁锅一翻，一道色香味俱全的佳肴就这样做了出来。
　　此人不是来大城市苟活打拼的李长生还能是谁。
　　十年前他翻山越岭游历了山川河流，最终在这片叫夏都的皇城落了脚。
　　此地是大夏朝的皇城之地，天子脚下，人口上千万，城市繁荣至极，千年历史文化，覆灭的紫灵宗，还有崛起的炼尸宗都在大夏朝境内，可见其底蕴之深厚。
　　在修炼界，宗门不归于王朝管理，王朝也不归宗门管理。
　　宗门庇护王朝管理百姓，王朝也会为宗门提供源源不断的新鲜血液，相辅相成。
　　为了在夏都安身立命，李长生凭着一手好厨艺成为了这家酒楼的厨师，因为做菜美味更是名声远播。
　　他虽然长生不老，但是也得吃喝拉撒，夏都的房价物价贵的离谱，也只有酒楼才有包吃包住的待遇了。
　　坐在一个椅子，李长生目光转向外面形形色色的人们，心中不免有些怀念。
　　他在这个酒楼待了十年，按理说是该换个地方了，天天光是化妆贴胡子都有些麻烦了。
　　若是换地方，他还得换个新的职业，不能再当厨师了。
　　十年光景，一晃而过，对凡人来说可能就是半辈子了，而对于李长生来说却有些短暂了。
　　总算到了下班的时候，李长生收拾东西，回到了酒楼给他租的老房子里，这里是酒楼伙计的住处，而他自然是住最好的一间房了。
　　姓名：李长生。
　　寿命：长生不老
　　年龄：110岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比。）
　　等级：练气一层。
　　力量：26
　　耐力：26
　　防御：26
　　敏捷：26
　　精神：20
　　可使用属性点：0。
　　李长生盘膝坐在木床上，这十年来积累的属性点，他全部加到了精神上了。
　　不为了别的，就为了那五系杂灵根。
　　十年前，他杀了两个炼尸宗修士后就获得了一本《引气练气诀》，这是初入修炼界的最基础法门。
　　李长生本就是看着玩玩，尝试了一下修炼之法，没成想还真有了一丝感觉。
　　而系统也是显示出了灵根属性，原来他本就具有灵根，只是这灵根资质在修炼界几乎可以忽略不计，等于没有灵根。
　　这就是好像一个凡人修炼气功一样，修炼个几十年或许真的具有一身气功加持，但是要想成为真正的炼气期修士，几乎是不可能的。
　　李长生修炼过引气练气诀之后确实有那么一丝引气练气的感觉了。
　　炼气期修炼的是天地元气，连灵气都算不上，要想修炼灵气就必须进阶筑基才行。
　　十年时间，李长生依然停留在练气一层境界，丝毫也没有进步。
　　不过随着精神点的增加，李长生的感知能力得到了极大的提升，这也算是一个意外之喜了。
　　“长生大叔在吗？”
　　就在这时，院子里响起一声清脆。
　　李长生回过神来，走出去后就看到院子里站着一位亭亭玉立的大姑娘。
　　“周姑娘，你怎么来了？”
　　来人是酒楼老板的独生女，叫周曼，十年前她10岁，十年后，她已经20岁了。
　　“听说你要走是吗？”周曼娇嫩的脸蛋儿上闪过一丝羞涩。
　　“对，很久没回家了，也攒到了一些银两，准备回老家开个饭馆自己干。”
　　李长生笑着说道，撒谎都不带脸红的。
　　“其实你要是想开酒楼的话，我可以跟我爹说帮你开一个，我们可以合着一起开的…”
　　周曼说道此处，脸上满是不舍。
　　10年前，李长生还是一个清秀的大哥哥，那时候她十岁，自从李长生来了之后，她吃了很多新奇的饭菜，从那以后她只吃李长生做的饭菜了。
　　如果李长生不做，她就会大哭大闹，因为李长生长得俊秀，又有一手好厨艺，为人也很和善没有架子。
　　深得爹娘喜欢，十年来勤勤恳恳从来没有出过差错，也把爹娘的酒楼盘活了越做越大。
　　现在学徒也有十几个，可是李长生却要走了。
　　其实在她的心里，李长生早已在她心里占据了不可磨灭的记忆，情窦初开时，李长生就是她心目中最理想的另一半了。
　　能吃苦，做饭好吃，还孝顺，人品也很好，这样的男人上哪里找啊。
　　爹娘自然也看出了周曼的心思，多次旁敲侧击下，也算是知道李长生早已娶妻生子了，这还让周曼伤心了许久。
　　看着周曼的神情，李长生也只能保持着距离装傻充愣。
　　不是他看不上周曼，而是他不想在经历又一次生死轮回了。
　　这也是他执意要走的第二个原因，若是在待下去，周曼的婚姻可能又要拖好几年。
　　20岁不嫁人的姑娘，在这个世界几乎是剩女了，会被人看笑话。
　　又是闲聊了一会，周曼最终伤心的离去，到了第二天，李长生收拾东西果断离开了酒楼。
　　他并没有走太远，皇城之大比现在半个省还要大一些，李长生从东城走了三天，来到了北城安住了下来。
　　只要在皇城里混日子，总比在外面风吹日晒的好，没有妖兽鬼怪，也安全至极。
　　李长生重新找了一份泥瓦匠的工作，累是累了点，但是好在不用像厨师一样一天干到晚了，一个月总能休息半个月之久。
　　“北城楼扩建，200钱一天，谁去？”
　　“我去我去……”
　　“我我我……”
　　一个工头走过来一声吼，蹲在墙角等活的各种工匠瓦匠纷纷齐刷刷的围了过来，李长生自然也不落后，不过他是站在最后面，他本身并不缺钱了，不过是想给自己找个活随便混日子，若是天天坐吃等死，那也吃不了多久的。
　　200钱一天的工钱，满打满算一个月能赚到五六两银子，可并不是每天都有这种赚钱的活的。
　　……

　　夏都北部城楼上，上百号泥瓦匠正在盖着新了望塔。
　　当李长生站在城楼上的时候，外面一片阴暗，远方有迷雾笼罩，有些诡异。
　　“快点干，不许偷懒。”
　　楼上有士兵在监督着，泥瓦匠们自然不敢偷懒，李长生被工头分配到了一个地方便开始干活。
　　泥瓦匠的工作，李长生也是会的，只是不熟练，不过和一些老泥瓦匠在一起，稍微学一两天也就会个七七八八了。
　　“小子，你过来。”
　　就在李长生在搬砖头的时候，忽然工头指了指自己说道。
　　李长生有点闷，跟着工头就向着远处的一个人影走去。
　　那是一个老头，一身黑袍，看上去精神饱满，没有一点老态龙钟的感觉。
　　“仙师大人。”工头点头哈腰显得极为恭敬不已。
　　老头只是摆了摆手，工头就识趣的退了出去，只见老头微微抬眼，看向了李长生。
　　“手伸出来。”
　　李长生一听对方是仙师，心中一紧，不过还是乖乖现做的把手伸了过去。
　　那老头伸出苍老的手指在李长生的手腕上轻轻一点。
　　“五系杂灵根……”
　　那老头老眉一挑，目光中的一抹亮色迅速消散。
　　五系杂灵根，也叫废物灵根，像李长生这种连废物灵根都不算的，和没有灵根一样。
　　“练了几年了？”
　　老头看了眼李长生淡漠的问道。
　　“回禀仙师，练了十年了。”
　　李长生不敢撒谎，他的确是练了十年了，不知道这天赋算不算优秀？
　　“跟谁学的？”老头继续问道。
　　“早年跟一个路过的仙师学的。”李长生顿了顿说道。
　　“十年修炼到了练气一层，在凡人中也算是突出了。”
　　老头笑了笑“在修士中，你这连入门都不算的。”
　　“仙师大人，您看我能当修士吗？”
　　李长生好奇的问道。
　　“不能，你这杂灵根几乎等于没有，随便抓一个凡人教导几年也能到你这种水平，练气强身健体倒是够了。”
　　老头很快就下了判断。
　　像李长生这种五系杂灵根，实在太过浅显，别人的五系杂灵根感应还算强烈一些，而李长生的杂灵根感应太弱。
　　按照修炼界的说法，这叫隐性杂灵根，若是结婚生子产生下一代，不断基因改良或许能产生显性杂灵根，那时候就能勉强入门当个修士了。
　　不过一般大宗门是不会收五系杂灵根的，除非缺人手了才会收几个用用。
　　所以像李长生这种杂灵根顶多顶多也就只能当个修炼界的散修混混日子，混个几十年也就油尽灯枯没有任何前途了。
　　炼气期的修士寿命比凡人长一点点，大多能活八九十岁甚至一百多岁，但绝不会超过200岁。
　　而只有到了筑基期的修士，才能平均活到200多岁。
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　李长生躬了躬身退了回去，周围的泥瓦匠自然听到了说话，纷纷惊讶的看着李长生。
　　没想到李长生竟然还是修士，只是仙师根本看不上他。
　　在真正的凡人眼中，只要和修士沾了一点边，那就是能人，纵然李长生被仙师贬的一文不值，那也比凡人强一点点的。
　　老头易朔看着李长生远去，方才他上来时，易朔就发现了他练气一层的气息。
　　本以为是一个散修修士，叫过来一查才知道，是一个不知从哪里学来的杂灵根小子。
　　这种废物杂灵根在修士眼中根本算不得灵根，只能算比凡人强一点点，更何况李长生的灵根还是隐性的，就更加不算灵根了。
　　凡人中有不少人都有这种隐性杂灵根，经历几代人的繁衍改良，是有几率产生灵根后代的。
　　拥有隐性杂灵根的凡人也可以修炼引气练气之类的基础功法。
　　修炼个几年也能达到练气一层的水准，若是在用功一点，修炼个三五十年或者能修炼到练气二层的水平。
　　但是也只能到此为止了，且这种凡人顶多算是一个气功高手，算不得修士。
　　没有在关注李长生，易朔目光转向远方，那北城外面，阴气逼人，从这里一直向北飞行就可以到达妖族边界了。
　　“皇城东南西北四个方向的城楼上都会坐镇一个仙师大人，那才是真正的仙师，连皇帝都得给这些仙师三分面子呢。”
　　“厉害，今天见到仙师了，平常可见不得咧。”
　　“呵呵，平常就算你见到了你也分辨不出来，仙师们若是不暴露气息，和我们这些凡人一样。”
　　“说的也是。”
　　回去的路上，一个老泥瓦匠侃侃而谈，说到北城楼的那个仙师，更是吹他在城楼上驻守了至少一百年了。
　　还有人说他的寿命已经达到五百岁了，这让李长生惊讶不已。
　　凡人寿命短暂无比，仙师的寿命有长有短，能称作仙师的人，那寿命都是两三百年起步了。
　　李长生跟随着这些泥瓦匠找了一家小酒馆吃了一顿好的。
　　有的泥瓦匠为了省钱会自带帐篷席子被子回到城楼底下窝一晚上。
　　因为是泥瓦匠，那些士兵也不会赶他们走的。
　　有的泥瓦匠就在小酒馆里和老板租一个破旧的空房子住下，因为没有床铺家具，倒也便宜的很。
　　这也是皇城里打散工的日常生活了，看起来像个乞丐一样四处流浪，却比乞丐强了好几倍。
　　李长生看着他们在空旷的简陋大屋子里席地而睡，和他们相比，自己没有牵挂没有烦恼不用为了家人奔波，那还有什么可埋怨的。
　　第二天，李长生和众人再次来到了城楼下，一转眼就看到两个士兵在城楼门口贴了告示。
　　“招兵？凡16岁到30岁以内的人都可以报名参军，待遇…我滴乖乖，一年200两银子，退伍还有养老费，良田赠送。”
　　“忽然招兵，这是要打仗了吗？”
　　看着那招兵信息，众人纷纷震惊不已，也有老泥瓦匠故作沉思的说着话。
　　“当兵待遇好，就是会死人。”
　　“死了抚恤金也高啊，为了家人拼一把也值了。”
　　“……”
　　周围的百姓都围了过来，七嘴八舌的议论着，李长生只是看了一个便爬上了城楼。
　　当兵？他可不乐意。
　　……

　　当兵就得去战场，去战场就得死人。
　　李长生可不想上战场，好好的在皇城里苟个一两百年，在换一个皇城苟一两百年，如此反复，岂不快哉。
　　泥瓦匠里已经有人报名参军了，一年200两银子，这足够他们苦哈哈干十年二十年才能赚得到，这么大的诱惑，很多年轻的泥瓦匠当即就罢工不干去报名当兵了。
　　没过几天，泥瓦匠也就剩一些老弱病残了，当然也有像李长生这种的，年轻怕死。
　　“你怎么不去当兵？”
　　城楼上，仙师易朔看着正在专心砌砖的李长生随口问道。
　　“我还年轻，不想那么早死。”
　　李长生笑了笑说道。
　　“年轻人，没有冲劲，成不了大事，当兵也不一定会死，运气好还能当个官，退休了不愁吃穿。”
　　易朔好似看出了李长生的胆小性子，笑了笑道。
　　在北城楼上驻守久了，他也算是看尽了世间繁华，无聊的时候也会找这些凡人随便聊上几句。
　　“我觉得当泥瓦匠挺好的，饿不死也安逸。”
　　“你难道就不想为大夏朝做点贡献？保国安民才是男人的志向。”
　　“可是，为国家做贡献不一定要当兵啊，泥瓦匠为国家造房子，也叫做贡献不是。”
　　此话一出，易朔一时语塞竟不知道如何反驳。
　　“泥瓦匠一年才赚多少银两，你当兵一年就能娶媳妇买房子种地了。”
　　“可是当兵可能会死啊，提前退休算不算逃兵？”
　　“……”
　　“孺子不可教也！”
　　易朔语气平淡，却能感觉到心态有些炸裂，人各有志，他也没必要为了一个贪生怕死的凡人生气。
　　李长生也没有多说什么，他就是贪生怕死，好好的长生不老，万一去了战场嗝屁了，那还长生个鬼啊。
　　安心躲在皇城里当个普通老百姓多舒服，不用拼命，安心缴税就够了。
　　就这样过了一个月，李长生还是在城楼上每天修补城墙，外面出现了一个新的校场，许多新加入的士兵正在操练。
　　李长生每天除了加固城墙外，还能看到他们天天训练，倒也不无聊了。
　　听说这些人真的要上战场了，最近人员骚动，城里人都在议论这是和哪个帝国开战了。
　　有人说是西部邻国大罗帝国，也有人说是北方的妖族，说法不一。
　　又过了三个月，李长生亲眼看见那些新兵夹杂着老兵从北城向着远方进发了。
　　看方向是北方的边境之地，看来是和北方妖族战斗去了。
　　北风萧瑟，天气越来越冷，皇城里飘起了鹅毛大雪。
　　因为缺乏人手，李长生在城楼上干了一年也没有干完，城楼加固和新建都预示着战争来的突然。
　　李长生也不喜欢了解这些战事，每个月拿着工钱，在城里吃吃喝喝，饿不死也发不了财，偶尔还能攒点钱以备不时之需，逍遥自在。
　　值得一提的是，陆陆续续前往北方的士兵，至今没有一个人回来的。
　　也没有任何的消息，有人说北方太远，来回一年都不够用的，说的也在理。
　　也有人说他们估计都死在了北方，一辈子也回不来了。
　　李长生也没有在意这件事，世间任何事情都和他没有太大关系，他只需要安安稳稳的过好每一天就知足了。
　　直到某一天清晨，李长生和往常一样来到了城楼上。
　　忽然间，他目光一顿，看到了城楼外一个人影晃晃悠悠的向着这边走来。
　　距离太远，足有两三千米的距离，士兵还没有发现，可是李长生早已经发现了。
　　目光再次一转，李长生心中一惊，连忙又装作若无其事的样子蹲下身子继续干活了。
　　不远处，易朔的目光看了过来，心中有些疑惑，刚才李长生似乎一直盯着外面看，难道他发现了那个人影？
　　看到李长生再次蹲下，面色平静，他失笑的摇了摇头，这么远的距离，就算是筑基期修士也不可能看得到的。
　　易朔的目光收回，看向了北方，一个人影缓缓走来。
　　直到那人走近时，士兵们方才发现他。
　　他全身是血，衣服早就破烂不堪，拄着一个长矛兵器，满眼的麻木与惊恐之色。
　　“死了……都死了……”
　　他的嘴里呢喃着什么，口齿不清。
　　“来者何人，报上名来！”
　　城楼上，一名军官大声喊道。
　　可是大雪中的士兵并没有回答他，而是一步步的走到了城楼门口无助的敲着大门。
　　城楼上，泥瓦匠们也是一脸震惊的看着那士兵，怎么就他一个人回来了？
　　很快，城门打开了一个缝隙，那士兵被接了进来。
　　之后的事情，李长生就不知道了，他也没有打听，不过很明显，北方发生了极为惨烈的战争。
　　仿佛一切都没有发生过一样，泥瓦匠们被下了禁言令，这件事不许到处乱说，否则杀无赦。
　　泥瓦匠们自然不敢多嘴，又过了半个月，泥瓦匠们都辞职不干了，准备跑路。
　　毕竟在城楼上干的时间越久，知道的事情越多，一些老泥瓦匠好似深知这个道理，纷纷辞职跑路，若不然说不定哪一天他们会被杀人灭口。
　　李长生好像也意识到了这一点，当即就想要辞职跑路。
　　可是工头竟然不让了，还让士兵看住了他。
　　李长生无奈只能找到了老头易朔。
　　“你放心，只要你在这里好好干，老夫保证不会杀你，不用多想。”
　　易朔自然知道李长生的顾虑，但是显然这些凡人是想多了。
　　“仙师大人，我怕死，您还是让我辞职吧，我真的不想干了。”
　　李长生为难的说道，纵然易朔给他保证不会连累他，可是这情况，谁还敢在这里待着。
　　听到李长生此话，易朔也是恨铁不成钢，这种贪生怕死之徒，他也没什么好说的了。
　　“既然……”
　　就在易朔打算放李长生离开的时候，忽然间其神情一滞，目光转向了北方，他的身影竟爆发出恐怖的灵压，李长生在一转眼他就向着北方腾空飞去，速度极快。
　　淦！
　　李长生不知道发生了什么，但是心中已然有了危机感。
　　他连忙跑到工头，也是军官的面前说道。
　　“仙师大人说了当我离开，我现在可以走了吗？”
　　“抱歉，仙师没发话，你不能离开。”
　　“仙师刚才说了既然啊。”
　　“既然什么？”
　　“……”

　　最终李长生没有走成。
　　那些士兵甚至还特地给他安排了住处，找人看着。
　　也不知道自己哪里那么受欢迎了，不就是泥瓦匠的工作做的不错嘛，也不至于吧。
　　李长生想过悄悄逃跑，但是细细一想，若是惹恼了仙师，自己可能会更倒霉。
　　一个月后，城里开始抓壮丁了，凡是年轻的男子都被强行抓去集训，不从的就打，连乞丐都不放过。
　　如今城里人心惶惶，连皇城都不安全了。
　　李长生作为泥瓦匠倒是躲过了一劫，又过了一个月，天空中经常会出现御剑飞行的仙师，他们都向北飞行而去，看起来很急促。
　　人们再傻也知道北边出了大事了，有些百姓早已搬离了此地，开始向着别的城市转移。
　　直到一天早晨，天空中飞来一个身影，稳稳的落到了北城楼上。
　　“咦？你还没跑？”
　　看到李长生的身影，易朔有些意外。
　　“我现在可以跑了吗？”李长生满脸黑线，气的真想骂人，但是他忍住了。
　　“现在不行了，那边正好缺人手，你去当兵吧。”
　　易朔看着李长生一挥手，两个士兵就架住了李长生。
　　“我不当兵，仙师大人，我不当兵，喂，我不当兵啊。”
　　李长生想要挣脱出来，可是有仙师在场他不敢暴露，只能任由两个士兵把他拖了下去。
　　甚至连特训都免了，给了他一把大刀便强行跟着军队出发了。
　　到了军队里，李长生惊讶的发现，队伍中还有几个气息比他强的强者，应该是修士了，这更让李长生不敢动了。
　　城楼上，易朔看着队伍离开，目光有意无意的看向李长生，凡人在他眼中是蝼蚁，而蝼蚁的作用自然是充当炮灰了。
　　易朔不会有任何怜悯之心，如今前方吃紧，李长生这个年纪正好适合当兵，死不死的无所谓，总得利用一下。
　　这一支军队有一千多人，大多都是临时拉过来凑数的壮丁。
　　以前还能拉个几千人上万人，现在城里的壮丁都快抓没了，能跑的早跑了，李长生也是倒霉，规规矩矩做人，到头来还是被人拿来充数了。
　　这让李长生明白了一个道理。
　　有时候人太老实也不好。
　　军队里有人哭哭啼啼的，惹得长官一阵心烦意乱，臭骂一顿后拉过去就是一顿暴打，这才让人老实了一点。
　　那些修士大多都是炼气期，看管凡人绰绰有余，李长生不知道自己的实力有多强，曾经杀过两个修士，但是也不知道他们的实力有多强，那还是没有防备的情况下。
　　好在路上有吃有喝，也饿不着，一路上人们也麻木了，每天都被那些长官逼着快步前进，直到累的瘫倒在地，任打任骂到了晚上才稍微停下休息。
　　几天后，军队来到了一座大山面前，李长生看到了那一处断崖通道。
　　那断崖好似被什么兵器一剑劈成的一样，直接从中间裂开，形成了一道天堑，听长官说，这是元婴期大修士劈开的通道，长达数千米，省去了绕路的麻烦。
　　走在狭长的山路脚下，周围粗糙无比，那路面上有很多杂乱的脚印，都是前面士兵留下的痕迹。
　　李长生心中觉得，过了这山脉，再想回头几乎是不可能的了。
　　等穿过了这座山脉，前方变得更加崎岖，原始森林覆盖的茫茫大地上充满了阴寒之气。
　　周围会不时的传来诡异的兽吼，远处的森林里还会传来一阵剧烈的动静。
　　李长生往后面看去，却发现那原本的通道竟然被迷雾遮蔽了，根本看不清来时的路况了。
　　又是不知道走了多长时间，一个月还是两个月，李长生记不清了，只知道每天他们都在高强度的奔跑。
　　直到翻过了一座山脉后，前方忽然一片豁然开朗，前方的大营已经隐约可见。
　　那大营伫立在平原之上，连绵数十里，等到李长生走近的时候，却并没有想象中的人满为患，反而凄凉无比。
　　一些老兵看到李长生这些新人也没有露出什么欢迎的神情，目光中更多的是同情和怜悯。
　　刚到了大营里，李长生就感觉到一道道强横无比的气息笼罩在整座大营之中，天空中还有修士在来回御剑飞行。
　　平常哪里能见到这么多修士，而到了这里，几乎随处可见，当真是开了眼界了。
　　长官把他们拉到了一处空旷的大营里，大声说道。
　　“到了这里，吃好喝好，想吃什么就吃什么，这可能是你们最后一顿饭了，等会会有仙师大人过来训话，不要想不开，你们已经没有回头路了，要么活，要么死。”
　　长官说完话就走了出去，这时候外面走进来一大批士兵，提着桶走了进来。
　　桶里装着的都是大鱼大肉，还有大麻袋装着的各种水果，不过有的水果已经烂了，但是还能吃。
　　那些士兵把大鱼大肉往几十张大桌子上一放便走了出去。
　　众人连筷子都没有，伸手捞起大鱼大肉就吃了起来。
　　他们知道此来九死一生，甚至十死无生，但是一路上那些长官也没有避讳什么，一直在给他们洗脑。
　　说什么反正都是九死一生，只要活着就能飞黄腾达，黄金万两的赏赐。
　　想跑就得死，与其平白无故的死，不如拼一把再死。
　　听着长官的洗脑，众人也只能认命，每天除了拼命的跑，饿的他们哪里还有心思考虑其他的。
　　大多数人都在拼命地吃着，吃饱了就在地上哭，他们也明白了，如果这些仙师想杀他们何必这么大费周章好吃好喝的，肯定是拿他们当炮灰用了。
　　只当这是最后一顿饱饭了，能吃点本回来就多吃点算了。
　　很快，一个仙风道骨的中年儒者走了进来。
　　随着他的气息幅散出来，众人都是渐渐平静了下来，面对这些仙师他们没有任何反抗的实力，只能任凭拿捏，听话办事。
　　“老夫公成文，接下来要给你们讲解即将面对的恐怖，老夫只讲解一次，之后你们的生死全凭自己的命数了。”
　　此话一出，众人都是神色一震，终于，他们将要知道自己面对的是什么可怕的东西了。
　　……

　　三年前，大夏朝军队在北部边境与妖族厮杀，全因发现了一处灵脉。
　　灵脉惹来修士们争夺，渐渐的妖族修士与大夏朝修士展开了更加激烈的战争。
　　随着战争的扩张，两方又在灵脉下方发现了一处远古地宫，瞬间引来了两方高阶修士的厮杀。
　　两方都以为这是一处秘境之地，为了争夺里面的资源，两方打的不可开交，死伤惨重。
　　可就在大夏朝即将夺得地宫控制权的时候，异变突起，从地底深处传来了恐怖的弥音，一瞬间，黑色雾气笼罩方圆数万里土地，无数地底怪物冲了出来。
　　当时别说是数千名低阶修士了，就是那元婴期乃至化神期老怪物也没有逃脱黑雾的魔爪。
　　三年过去了，凡是进入黑雾的人没有一个能活着出来。
　　修士们研究发现，里面的黑雾对修士具有严重的排斥反应，越低阶的修士进去存活的几率就越大，凡人进去存活的几率最大。
　　曾经就有一些凡人从里面闯了出来，但是他们全身是伤，神经错乱，要么变成疯子要么变成傻子，没过多久就七孔流血而死。
　　至今存活下来的一个凡人逃回了皇城里，可是没过多久也突然暴毙而死。
　　黑雾里存在来自地底的远古怪物，它们无法越出黑雾，只能存活在黑雾中，但是黑雾也在不断的变大，随着范围扩大，边境之地也在被一步步蚕食，妖族与大夏朝边界都在想办法进去黑雾中寻找解决办法。
　　为此，不得不让凡人组成军队杀进去，希望能控制黑雾的弥漫。
　　显然，这种办法是有效的，只要不断的让凡人进入，那些黑雾就会停止扩张，万一黑雾再次扩散。
　　“……那就代表进去的人已经死光了。”
　　大营里，众人听着这诡异的故事，纷纷瞪大了双眼。
　　那黑雾里到底有什么，外面的人根本不知道，唯一知道的信息就是黑雾里有无数远古怪物，他们专吃各种生灵，特别是人。
　　还有一个消息就是，那些怪物并不怕修士的攻击，反而凡人的攻击格外有效。
　　换句话说，那远古怪物遇弱则弱，遇强则强，遇软则软，遇硬则硬。
　　“仙师大人，那我们岂不是白白送死吗？”
　　这时候一个壮汉鼓起勇气问道“我，我是说，有没有活下来的办法，总得给我们一个希望吧。”
　　中年儒者看着那壮汉，并没有生气的意思，只见其沉默了一瞬说道。
　　“有活下来的办法，那就是你们的精神力越强，活下来的希望越大。”
　　“曾经活着从里面走出来的凡人，无一不是精神力量产出大部分人的存在。”
　　“什么叫精神力量？”
　　作为凡人，他们哪里懂什么精神力量，就算是有精神力也不过是基础精神力罢了。
　　李长生刚穿越过来的时候，精神力是10点，这还是他穿越重生后的双重加倍效果。
　　若是按照系统推算，一般凡人精神力应该也就1点2点，少数在4-5点。
　　当然修士有主修灵魂之力的，魂力越强，精神力也就越强。
　　“精神力也就是所谓的意志力，神经自控能力，情绪自控能力，灵魂力量等等说法不一，你们的精神力大多都是天生的无法修炼，唯有我们这些修士才有可能专修精神力，但是也极少。”
　　中年儒者公成文耐心的解释了一番。
　　“剩下的时间你们先休息吧，养足了精神明天进去黑雾。”
　　公成文看着这些慌张的凡人，没有任何多余的废话，说完后转身就离开了大营。
　　黑雾扩散的速度太快了，若是没有这些凡人进去抵挡，不出一年就能弥漫到大夏朝皇城附近，到时候就真的无力回天了。
　　修炼界自然也派出了修士进去过，可是于事无补，修士的数量是有限的，大夏朝凡人的数量比修士多了几百万倍，自然用凡人去探路最为划算。
　　“怎么办？跑吧。”
　　“跑？若是能跑早就跑了。”
　　“跑也是死，不跑也是死，去黑雾里不知道还要面对什么鬼东西。”
　　“我不想来的，都是他们硬抓我过来的。”
　　“谁不是啊，早知道早点离开夏都了，现在只能等死了。”
　　大营里，众人七嘴八舌的议论了起来，有的在唉声叹气，有的在哭哭啼啼，好似死了爹妈一样。
　　李长生此刻也是脸色阴沉至极，按照公成文所言，进入黑雾基本上十死无生，哪里还有活着的希望。
　　他本就是长生不老，有病啊来这种鬼地方。
　　黑雾弥漫不弥漫和他有毛的鸟关系，这下好了，被强行带过来了。
　　早知道在半路他就该强行突围，远走高飞的。
　　现在说什么都晚了，外面都是修士，以他的战力，对付一两个还有点把握，对付一群修士，那不是打着灯笼上厕所——找屎嘛。
　　看着系统里的精神点，20点，不知道20点精神顶不顶得住。
　　早知道会来这种鬼地方，他就留一点属性点专门点在精神上了。
　　吃饱喝足后，众人哪里有空睡觉，纷纷熬着黑眼圈睡不着，到了后半夜，大家才渐渐睡去。
　　李长生乘着别人熟睡的功夫偷偷跑了出去。
　　“想跑就得死。”
　　可是刚钻出大营没多久，一道恐怖的灵压便锁定了李长生。
　　李长生冷汗直冒，手中的大刀握得紧紧的，转头看去，就看到半空中一个英姿飒爽的身影正冷漠的看着他。
　　其竟然是一个女子。
　　在这个世界，女子是比较有地位的，全凭女子也能修仙的功劳，有的女修能顶半边天，这也导致凡人世界中，女人也得到了极大的解放，不像古代女子无才便是德的传统思想了。
　　“我只是想撒个尿，并没有想跑。”
　　李长生笑了笑，当即就脱裤子撒尿起来，那女子看着李长生，也不害臊，目不转睛。
　　这让李长生半天也憋不出尿来，最终也只是悻悻然的提了裤子回到了大营。
　　李长生郁闷的在大营里睁着眼睛到了天亮，直到人们一个个醒来，哭哭啼啼的走出了大营。
　　当人们看到那远方弥漫的黑雾之时，全部震惊的瞪大了双眼。
　　那黑雾直冲云霄，阴云密布，遮盖天地，犹如远古巨兽一般慢慢向外推进着。
　　“黑雾扩散了，所有人听令，冲进去，不冲者，就地格杀！”
　　……

　　平原上，黑雾犹如洪水猛兽一般匍匐在众人面前。
　　当人们被黑雾吞噬的瞬间，那黑雾也停止了扩散。
　　外面的修士见到这黑雾也是惊得一身冷汗，没有人能从这等黑雾中全身而退。
　　李长生气的咬牙切齿，当黑雾笼罩的瞬间，他就发现周围的空间好似被什么隔绝了开来，再一转头想要退回去，却发现早已找不到回去的路了。
　　看似是在向着后方退去，但是就好像被蒙着眼睛走路一样，永远也走不出直线。
　　索性周围人们还没有散去，全部拥挤在一起，看着前方的黑暗，一时间也是胆战心惊。
　　“怎么办？我们该怎么办？”
　　作为凡人，他们哪里见过这种阵仗，一时间也是没有了主意。
　　不过大家都是凡人，没有了修士们的掌控，一时间除了恐怖之外也是心思活跃了起来。
　　“玛德，那些狗屁仙人，让我们送死，我们就不送死，就在原地待在，看他们怎么办。”
　　“听说这里有可怕的怪物，原地待在也没用的，我们还是快点找个山洞或者挖个地洞躲进去比较好。”
　　吼！
　　就在众人七嘴八舌的吵闹时，远处传来了低沉的兽吼，这吼声仿佛穿透了人们的心神，直击灵魂，瞬间击溃了大家的心理防线。
　　“跑啊！”
　　也不知道是谁乱叫了一声，霎时间场面混乱纷纷四处逃窜起来。
　　“啊，不要，噗，救命！”
　　忽然间，远处传来凄惨的叫声，人们闻声看去，只见一个人影正被一只两米多长的四脚怪物吞噬着。
　　这下让人们跑的更快了，李长生也是面色大惊，跟着一群人四处逃去。
　　这时候哪里还有人会在乎别人的死活，保命最要紧，李长生也不例外。
　　他的眼睛很快就适应了昏暗，往远处看根本分不清什么跟什么，只能大概知道什么是树，什么是石头，好像眼睛失去了辨认颜色的能力一样。
　　吼！
　　又是一声兽吼，远处黑暗中突然蹦出了一个四脚怪物向着前方的人影扑去。
　　李长生就在后面，看到此幕，他二话不说一刀就砍了上去。
　　噗呲！
　　让李长生震惊的是，他只是用力一刀，这怪物竟然像豆腐一样被他劈成了两半，温热的鲜血喷了一身，那怪物只是在地上挣扎了一会儿便失去了生机。
　　这一幕让众人停了下来，纷纷不可思议的看向了李长生。
　　“大家别怕，这怪物遇弱则弱，遇强则强，只要我们齐心协力，肯定能杀了它们。”
　　李长生冷静了下来安抚大家说道。
　　“大哥说的是，我们怎么没想到，这怪物遇弱则弱，遇强则强，其实我们根本不用怕他们。”
　　“对对，遇弱则弱，遇强则强，这怪物也不厉害的。”
　　一时间，众人也是慢慢冷静了下来。
　　吼！
　　又是一声怒吼传来，众人纷纷紧张的看去，只见一头怪物又是扑了上来。
　　前方一个壮汉面色一沉，大喝一声竟然独自一人杀了出去。
　　让人惊异的是，这怪物与那壮汉竟打的不分胜负。
　　“这怪物不强，你们还不过来帮忙。”
　　听到那壮汉的喊叫，众人纷纷回过神来，同时举着刀剑杀了上去。
　　果不其然，在众人合力之下，那只怪物被乱刀砍死，一点也不费力。
　　这让众人心中大定，好似知道了法门，纷纷惊喜不已。
　　看到此幕，李长生也觉得这些怪物实在太弱了，根本没有想象中那么可怕。
　　李长生当即召集周围的几十个凡人组成了队伍，其他人全部跑散了，李长生又带着队伍开始寻找那些人。
　　途中自然遇到了一些怪物，但是都被李长生等人一一斩杀。
　　很快，李长生就召集了两百多号人聚集在了一起。
　　按照李长生的分析，这些怪物是遇弱则弱，那么只需要把看起来最弱的人走在最前面，强壮的人走在中间，这样就能保证怪物始终都是弱的。
　　按照这个方法，众人竟然一连杀了上百只怪物都没有任何突发状况。
　　累了他们就拿怪物的兽烤着吃，格外美味，在点个火堆，众人这才看清了这怪物的样子。
　　这怪物拥有着羊的头颅，鳄鱼的尾巴，身上没有毛发，更像是人的皮肤一般，颜色呈黑色，血是红色的。
　　与外界的怪物完全不同，非常丑陋。
　　为了能更好的补充睡眠，众人不得不轮番站岗，等到休息好了之后便再次上路。
　　途中他们发现了之前进来的人已经变成了尸体，全身只剩下残肢断臂，头颅都被吃了一半。
　　很快，李长生就召集了400多人，再多的人也没有了，大家基本上都散了。
　　400多人的战力也是不小了，哪怕遇到了几十个怪物，他们也有足够的底气快速斩杀它们。
　　……
　　“这批新进入的凡人坚持的时间挺久的，真是奇迹。”
　　迷雾之外，两个中年男人坐在大营的高台上看着迷雾。
　　“可能是运气好罢了，一个月也并不是什么难事。”
　　“唉，真没想到，我们这些修仙之人有那么一天竟然会依靠凡人了。”
　　“我们这些修士不也是从凡人堆里爬出来的，凡人是根，很多修士恐怕早就忘了这茬了。”
　　“说的也是，希望他们能坚持的在久一点，若是能找到解决黑雾的办法，那就再好不过了。”
　　“不要对他们期望那么高，我们都没有任何办法，更何况是区区凡人。”
　　以前凡人军队进去，最多也就坚持半年左右，那还是几万大军进入的成果。
　　若是几千人进去一两个月就支撑不住了。
　　时间一点点过去，谁也没有想到，一个月过去了，两个月过去了。
　　三个月过去了，黑雾纹丝不动，这说明最新进去的一千多人还没有死光。
　　四个月过去了，黑雾依然纹丝不动，这可把外面的修士们激动坏了。
　　五个月过去了，黑雾还是和以前一样纹丝不动。
　　六个月过去了，外面的修士早已震惊不已，一千多人还能活着，这已经超出了他们的认知，颠覆了他们的想象。
　　七个月过去了，这完全超出了以往的最高记录半年。
　　八个月……
　　九个月……
　　一年……

　　黑雾中，一片洼地中，一群二十多只怪物正在匍匐着。
　　“杀！”
　　就在这时，黑暗中突然跳出来一个孱弱的身影，霎时间二十多只四脚怪物抬头看向了他。
　　目光中血光一闪，他们全部向着那人影冲来。
　　而就在怪物们扑来的时候，忽然间那人影四周三百多个人影跳了出来。
　　“杀！”
　　三百多人不要命的杀向了怪物，那些怪物也是不要命的冲过来，可是因为它们已经复制了那孱弱身影的实力，当即变成了一群土狗一般。
　　一个壮汉一刀下去，那怪物就和土狗一般被一刀劈成两半。
　　此时的怪物们那里还是人们的对手，三下五除二的就被人们乱刀砍死在了坑洼里。
　　众人欢呼着把尸体分了做了一顿烤肉吃的很香。
　　“嘿嘿，还是大哥聪明，这一年里我们依然活的好好的。”
　　“是啊，没想到这些怪物竟然能复制我们的实力，找一个最弱的二蛋站出去，那些怪物弱的跟土狗一样。”
　　人群中一边大口吃肉一边畅聊着，所有人的目光看向中间的一个人影显得格外尊敬。
　　李长生此刻也是有些郁闷，他并不想当他们的大哥，只是为了活下去，他不得不需要他们在前面带路。
　　上一次碰到一百多只怪物，有一只有复制了他的实力，本以为这下惨了，那怪物绝对长生不老了，没想到那怪物竟然只复制了他练气一层的修为，系统赋予他的各项属性却无法复制。
　　不过就算如此那怪物也是顶级怪物了，连续杀了好几个凡人，最终还是被众人合力斩杀了。
　　这里也就李长生是炼气期一层修士，别人都是凡人，他自然成为了众人的带头大哥。
　　原先400多人的队伍现在就剩下300多人了，以前进来的人早已经不见了，或许都死了吧，就剩下他们这一队了。
　　这些怪物们好似杀也杀不完，杀了一批还有一批，曾经他们也试图走出去，可是无论他们从哪个方向走都无法到达外面，就好像迷路了一样，根本出不去。
　　这也让众人有些沮丧，既然出不去了，那就听天由命，顺其自然。
　　能在黑雾中活一年多，他们自己都觉得不可思议，若是他们单独行动恐怕早就死了。
　　李长生伸手摸向腰间的储物袋，这储物袋是最低级的储物袋，看起来普普通通，和凡人用的小口袋没有任何区别。
　　但是里面的空间却有四五平米大。
　　这还是李长生当年在李家村杀得那两个修士获得的，直到修炼了引气练气诀后，他才能使用这东西。
　　忽然间一道光芒激射而出，李长生的手上多了几十个黑色的果子。
　　看到这果子，所有人都安静了下来，目光炙热的看着李长生。
　　“这果子的效果大家也知道，我就不多说了，按照老规矩，杀的怪物越多，出力越多的，奖励果子。”
　　李长生说着话，目光看向了众人，一一扫过后开始叫名字。
　　“三狗，二蛋，大牛，大壮……”
　　叫到名字的人激动的走了过来，一一接过黑色果子，惹得众人一阵羡慕不已。
　　这果子是众人一起偶然发现的，生长在怪物聚集的黑色果树上，很难发现。
　　而这果子的效果就很强悍了，凡人吃下一颗可以强身健体，延年益寿，吃下两颗就能成为一流高手，力大如牛，吃下三颗就可不生病痛，安逸晚年。
　　吃下四颗就没有任何效果了，可能有但是目前没有任何发现。
　　修士若是吃下一颗可增长修为，提炼灵气。
　　吃下两颗可洗筋伐髓，提高精神力。
　　吃下三颗可洗练灵根，清除杂质，提高修炼速度。
　　吃下四颗就没有效果了，可能有但是李长生目前也没有任何发现。
　　他倒是吃过四颗了，感觉体内元气是精炼了许多，但是洗筋伐髓的效果微乎其微，精神力也有了些许的提升但是不高。
　　对灵根资质有一点点的影响，可能是错觉，反正李长生感觉和以前的差别不太大，没有太大的改变。
　　或许他本身就是长生不老，体质已经到了无法改变的地步，连灵根都没有任何改良的迹象，实在有些郁闷。
　　对凡人的提升倒是极为的明显。
　　经过一年的杀戮，跟随他的凡人三百多个，其中已经有一半都吃过至少一颗黑色果子了。
　　这些果子对他们来说就和仙果一样，他们做梦都没有想到能吃到修士们都梦寐以求的仙果，若是有一天出去了，他们可都是凡人中的绝顶高手了。
　　没吃过果子的也会根据吸引怪物的贡献奖励一颗，搜集的果子自然都归李长生管理。
　　若是有人偷吃了果子被发现，则会被逐出队伍。
　　以前就有人偷吃了果子导致被怪物复制实力，损失了好几个同伴。
　　虽然人群里有力大如牛的凡人了，但是他们也变相的强化了怪物了，所以一旦碰到怪物，他们只能先躲在后面，等怪物复制了弱的凡人，他们才能大杀四方。
　　看着三十多个人分到了果子，李长生自己也留了一颗，他本就是队长，每一次分果子他必留一颗，众人自然也没有意见。
　　余下的日子还是和往常一样，一边杀怪物一边找出口。
　　时间一晃又是一年过去了，他们的队伍人数也是越来越少，每一年都会减少十几个，多的时候是几十个人。
　　这也是难以避免的，若是碰到几百只怪物扑过来，或者有一个怪物复制了他们中的强者，总能带走几个同伴。
　　直到五年后，他们看到了一片光明，前方好似有了一处屏障，把黑雾隔绝了开来。
　　众人以为终于找到了出口，却不曾想这里是黑雾的核心地带，一眼望去，天边依然环绕着黑雾，只是把这片大地圈禁了起来。
　　唯一值得高兴的是，没有了黑雾弥漫的空旷地带上再也没有看到那些怪物了。
　　取而代之的是金色的四脚怪物。
　　那些金色怪物体型非常庞大，一只就有飞机那么大，人们在它的眼中就和阿猫阿狗一样渺小。
　　一脚下去，几个凡人就被轻易的踩死。
　　“跑啊！”
　　……

　　金色怪物的恐怖力量超乎想象，一巴掌下来，人们没有任何还手之力。
　　众人分散开来，向着前方飞奔而去，总有跑得慢的被金色怪物一口吞下。
　　此刻，人们已经绝望，只听得身后惨叫声不断，本来两百多人的队伍，眨眼间就剩下一百多人了。
　　李长生跑的最快，一溜烟的功夫就窜到了前面，他可不想因为这些怪物死在这里。
　　至于其他人，说实话，他也爱莫能助，只能自求多福了。
　　忽然间，他目光一顿，惊喜的发现前方有一座宫殿，二话不说，他第一时间冲了过去。
　　后面的人也看到了宫殿，当即再次加速跟了过去。
　　宫殿很是古老，看不出具体的年代，上面布满了一股沧桑感，像一座古老的城堡一般。
　　当李长生跑过去的时候，并没有第一时间冲进去，而是转身看向凡人们。
　　“快，跑过来，进去。”
　　天知道里面到底有没有什么怪物或者机关，他肯定不能冒死第一个进去。
　　众人感激不尽的追过来，没有多想就钻了进去，李长生看到他们进去后并没有什么事，这才快步跑了进去。
　　大门敞开的情况下那金色怪物只能伸个头进来，李长生等人见状纷纷心中一松。
　　再看看众人，此刻也只剩下五十多个人了。
　　这一次他们损失惨重，目光转向外面惨死的同伴，众人同情之余也是庆幸不已。
　　早知道他们就不进这该死的地区了，待在黑雾里反而安全一些。
　　可是反悔已经晚了，那怪物就这样堵在了门口，巨大的金色眼睛瞪着他们，显得极为有耐心的样子。
　　李长生等人等了许久，发现那怪物始终不离开，这也是让他们绝望了起来。
　　目光转向大殿四周，上面各种螺纹图案显露出来，看上去与现在的修炼界建筑风格完全不同，根本认不出到底是什么年代的。
　　众人顺着宫殿爬上了二楼，没走多远，众人就惊讶的发现前方一座敞开的仓库里堆满了金银财宝，珍珠翡翠闪耀无比。
　　“哇，好多金子。”
　　看到金子，众人都是瞪大了双眼，不顾一切的冲了过去，李长生慢了一步，他打量着四周的建筑，并没有发现什么奇怪的东西后这才小心翼翼的走了过去。
　　“发财了，发财了……”
　　一群人围着仓库一手抓一把金子，珠宝首饰，有的人已经把这些财宝往裤兜里怀里塞了，可是这么多财宝，他们装都装不完，根本装不完。
　　就在众人满心欢喜的时候，忽然间地面上传来一阵灵光闪烁。
　　那是一座座小型五芒星法阵，每一个法阵只有一平米左右。
　　而在那一个个五芒星法阵的中心变出了一杯杯水晶打造的杯子，杯子里装着绿色的液体。
　　每一个杯子里都飘起了奇异的香味，让人欲罢不能。
　　“这是……”
　　众人惊讶的看着那些杯子，细细数了一下，正好是52个五芒星法阵，52个杯子，对应着他们52个人。
　　就好像设计好了的一样。
　　众人抓着金子走了出来，一个魁梧男人走到一座法阵里，小心翼翼的拿起了杯子。
　　“兄弟，会不会有毒啊？”
　　“要不你喝试试，或者有意想不到的效果。”
　　“也有可能是仙人喝的灵茶之类的。”
　　一些人满怀好奇之色，那壮汉也是耿直，当即一口闷了杯中的绿色液体。
　　此刻，所有人都是紧张的看着那壮汉。
　　“好香的酒。”
　　壮汉咂了咂嘴，回味无穷，整体感觉并没有任何奇怪的反应。
　　“兄弟们，没事……呃。”
　　就在那壮汉准备说什么的时候，忽然间他的脚下五芒星法阵陡然亮起，伴随着一阵七彩光芒闪烁，一个大活人就这样消失在了原地，连同杯子一起被传送走了。
　　“这是仙人才能用的传送法阵？”
　　“或许是传送出去的法阵。”
　　一些人震惊的看着这一幕，一想到可能会传送出去，众人当即激动不已，纷纷选择了一个五芒星法阵站了上去。
　　“有毒，啊，救……”
　　就在众人准备一口闷下酒杯中的绿色液体时，忽然间，远处传来一声惨叫。
　　众人转眼看去，只见那人七孔流血，身体开始瘫软无力，血肉腐烂，骨头消失，身上冒着浓郁的血腥气，就这样在众人面前化为了一摊血水。
　　看到这一幕，所有人都震惊了，再次看向这杯子已经充满了恐惧。
　　“看来想出去，也得看命啊。”
　　“玛德，管他呢，大不了一死，兄弟们，我先干了。”
　　这时一人大喝一声，在众人期待的目光中一口闷了绿色液体。
　　果不其然，在众人惊异的目光中，那人脚下五芒星法阵亮起，再次消失在了他们的眼前。
　　看到这一幕，众人也是纠结了起来，显然这每一杯绿色液体都有不同的效果。
　　运气好的会被传送走，运气差的会当场七孔流血而死。
　　李长生站在一个五芒星法阵里，他端起酒杯，根本不敢喝。
　　他本就是长生不老之人，根本没必要像他们一样为了生活奔波，更不用像修士一样为了长生去逆天而行。
　　他何德何能会遇到这种操蛋的事情，他根本不需要去拼命啊，根本不需要为了那狗屁的运气去拼一把啊。
　　一定有破解之法的，他可不想去赌命，这些人可以去赌，因为他们寿命短，到了绝望之地可以不顾一切。
　　可是他不行，他长生，却比任何人都珍惜寿命，赌一把就有可能死翘翘，无尽的寿命就会因此消亡，实在不值得。
　　“啊，有毒！”
　　又是一个倒霉蛋死在了原地，化为血水，这让李长生更加的慌乱起来。
　　他拿着酒杯的手都在颤抖。
　　纵然大家都是一条命，可是他绝不可能和大家一样轻易的去赌命。
　　因为太不值得了。
　　就这样，李长生看着众人一个个离去，有的传送走了，不知道传送到了哪里，有的当场死亡，死状极惨。
　　李长生默默地数着死亡的人数。
　　3个，四个，五个，10个……
　　20个，21个，22个，23个。
　　30个，31个……
　　40个，41，42， 43……

　　“43个……”
　　空荡荡的大殿里，李长生呆呆的数着五芒星法阵里的一摊摊血水。
　　总共毒死了43个人，这概率高的可怕，下一个就是44个。
　　44不就代表了死？
　　他不就是最后一个还没喝毒酒的人吗？
　　这实在太操蛋了，李长生烦躁的把酒杯放到了地上，呆呆的看着周围的一切。
　　李长生开始找其他出去的办法，一定还有其他可以出去的办法的。
　　纵然他活了一百多岁，也结婚生子过了，经历了凡人经历的一生，但是他更加怕死。
　　自己可是长生不老啊，还没有看尽世间繁华，哪里会不怕死啊。
　　像这种赌博一般的行径，他是绝逼不会做的，因为太不值得了。
　　万一是毒酒，他长生不老的赌注大的自己完全无法接受。
　　别人是拿未来几十年寿命去赌，而他是拿未来无尽的寿命去赌，他可不傻。
　　寻找了一圈，李长生也没有发现任何机关暗道之类的东西。
　　李长生不信邪的下楼开始仔细寻找，如今整个城堡里就他一个人了，索性他的储物袋里还储存了一些肉干，足够撑几个月的了。
　　他不是修为高深的修士，可是长期不用吃东西都能活下来。
　　他虽然长生不老，却不是长生不死，不吃东西就会饿死。
　　城堡外面，那金色怪物依然像只没毛的猫咪一样耐心的等在门口，当看到李长生的时候，它伸出一只爪子勾进来想要抓住他。
　　李长生气的举起大刀就砍了上去。
　　咔！
　　只听得一声巨响，犹如金属碰撞一般，这怪物的皮肤就和金刚一样竟然砍不破。
　　连续砍了几刀后，再看自己的大刀早已断裂，兵器就这样没了。
　　那金色怪物的目光中充满了鄙夷之色，好似被李长生激怒了更加肆无忌惮的在大殿里胡乱抓起来。
　　李长生只能躲着爪子，开始小心翼翼的搜寻着。
　　很快他就发现了一处通往地下的阶梯，李长生拿着断刀走进了地下通道。
　　通道里很阴暗，到了里面变成了一片漆黑，李长生只能一步步的往前走。
　　周围一片死寂，这让李长生心中产生畏惧，想要回头却发现已经走了许久，若是回去肯定还是没有任何出路，索性硬着头皮继续闯了进去。
　　当李长生来到地下室的时候，只感觉到周围一片冰凉，那是一种刺骨的凉，伸手不见五指的凉。
　　李长生蹲下身子拿着断刀敲击着地面摸索前进，唯有这清脆的敲击声让他稍微安心一点。
　　强大的精神力代表了感知力，李长生并没有感觉到有什么危险。
　　摸索了一圈，李长生也没有任何发现，这种鬼地方，黑不溜秋的能发现什么东西。
　　就在李长生准备回去的时候，忽然间目光一顿，他的目光定格在了远方，在极远处一道亮光显露出来。
　　那光亮太远了，好似在无尽的深渊里，从这里目测看去至少有几千米的距离。
　　忽然间，前方一空，李长生心中一震，原来这地下通道里还有地下，前方是一个阶梯，但是这阶梯有点空的过头了。
　　李长生把断刀丢了下去，叮的一声，断刀掉落地面的声音，这让他心中一震。
　　这通往下面的阶梯高度至少有两米，这哪里是阶梯，这是地窖吧。
　　看着那远方的亮光，李长生觉得应该是出口，这让李长生纠结起来。
　　回去只有那一杯毒酒，下去可能就是出口。
　　反正也不远，就几千米，他也只能过去看一看了。若是假的，他完全可以在爬回来。
　　这般想着，李长生延着阶梯边缘落下去，才发现自己的双手扒着阶梯，双脚竟然没有沾到下面的地面，这哪里是阶梯，就是一座座高墙。
　　一狠心，李长生松手跳了下去，两米多的距离对李长生来说并不算高。
　　当他落地的时候，快速摸到了断刀，犹豫了一瞬，他纵身一跳，再次扒到了第一层阶梯，如此反复了几次，李长生已经在脑海中想象出这是一个巨人阶梯的样子，而他就是一个小矮人一般。
　　再次用断刀试探到了第二个阶梯边缘，把刀丢了下去，又是两米多的阶梯。
　　李长生如法炮制顺着边缘慢慢试探下去，一层又一层。
　　就在李长生眼看着距离那光亮越来越近的时候，忽然间脚下传来一阵蠕动的声音。
　　李长生感觉到脚下踩到了什么东西，穿着鞋感受不到什么，只感觉有点软。
　　嗖的一声，那东西快速抽退了出去。
　　“谁！”
　　这让李长生面色一惊如炸毛了一般，这里竟然还有别的生物。
　　他刚才也没有感知到别的东西啊，可是细细听着周围的动静，那蠕动的声音又没有了。
　　就在李长生蹲下身准备摸刀的时候，忽然间手中一软，李长生当即吓得一身冷汗。
　　他摸到了一个软乎乎的东西，第一感觉是蛇之类的生物，或者没有毛的软体虫子？
　　这让李长生炸毛了，立刻抽回了手，那蠕动的声音更大了，转而又消失不见。
　　“谁？出来！”
　　李长生大喊着，那蠕动的声音没有了，周围再次陷入了一片死寂。
　　脚下碰到了断刀，李长生连忙拿起断刀用力的在周围摸索起来，想要用声音掩盖恐惧。
　　断刀丢下去，李长生快速延着边缘落下去，一层又一层。
　　耳边会时不时的传来蠕动的声音，显然那软体怪物一直在他周围，李长生好几次都摸到了它，这让李长生一阵恶寒。
　　这东西就像蛇一样，软软的，但是又黏糊糊的，像个泥鳅一样，又像大黑鱼一样，根本分不清到底是什么怪物。
　　远处的亮光更近了，李长生没有回头路了，只能继续前进，索性那怪物似乎并没有想要吃他的意思，他只能加快脚步，一步步的向着远处的亮光摸索而去。
　　皇天不负有心人，经历一个时辰的摸索前进，李长生终于来到了那亮光的一百米之外。
　　当李长生看到那光亮到底是何物的时候，整个人都不好了。
　　那哪里是什么出口，分明就是一座隐藏在黑暗中的一具散发着诡异霞光的水晶棺材。
　　……

　　这棺椁全身散发着迷人的光亮，整体由发光的水晶打造，上面刻满了诡异的符文。
　　棺椁之大，足有十几米长，数米多宽，两米多高。
　　它伫立在黑暗中是那么的诡异。
　　这时候李长生方才透着光亮看清地面，一堆堆白骨堆积，光滑的让人胆寒，这满地的白骨到底是杀了多少人才能构造出来。
　　李长生向着棺椁走去，印象中能在棺材里的人肯定是死了，不知道这棺椁中的人到底是什么来头，竟然用白骨之地当做坟墓。
　　当他靠近棺椁的时候，忽然间那棺材上的灵光闪烁了起来，这让李长生身形一震，镇定了一会，李长生再次上前。
　　由于棺材太高，李长生不得不扒着棺材盖爬了上去。
　　当他爬到棺材盖上的时候，偶然间头晕目眩，使劲的摇了摇脑袋，当他再次清醒向着棺材里看去时却是神情一震。
　　棺材里，一张绝美至极的身影静静地躺在金色与蓝色的装饰里。
　　这女子没有一丝腐烂与干枯，就好像刚刚躺进去的尸体一样，完好无损，肤若凝脂。
　　不，世间任何的文字都无法描绘李长生此刻看到的画面，任何赞美的话语都无法匹配上这女子的美貌。
　　那是一种来自灵魂的震撼，在李长生的眼中，这已经不叫女子了，这是真正的仙女，没有一点瑕疵的美人，好似就是李长生理想型的美人一样，完美无瑕，只是看上一眼就会彻底爱上她的感觉。
　　好似只是看上一眼，哪怕为她去死也是心甘情愿，这种感觉无法用言语去表达，那不是世俗的一种美，而是发自灵魂的渴望之美。
　　渴望得到这样的美。
　　纵然这女子已经死了，但是李长生还是不由自主的咽了口口水，一眼万年的美。
　　若是这女子还活着，若是他的老婆还活着的话，这女子只需要勾一勾眼，他立刻就能背叛自己的老婆，绿了自己的老婆，而且没有一点悔恨的感觉。
　　脑袋传来一阵刺痛，李长生连忙摇了摇头，再次清醒了过来。
　　他的目光强行转向了别处，看向了那棺材里占据大部分的各种精美物品。
　　其中水晶盒子就有上百件，每一个水晶盒子里都装着各种修炼界想都不敢想的宝贝，有法宝，有丹药，有符箓。
　　水晶盒旁边还有一张张金箔，上面密密麻麻的刻着古老的文字，这显然是类似功法的东西，足足有数百张之多，想来都是此女生前留下的功法秘技了。
　　更别提此女身上佩戴的发慌饰品了，各个都是灵气逼人，前所未见，估计她手上佩戴的那枚戒指也是传说中的空间戒指了。
　　这让李长生激动不已，没想到这么容易就能发现如此巨量的宝藏，不枉费他壮胆跑到这里。
　　虽然他已经长生不老，但是为了在这个世界活下去，自身保命的本事还是不能少的，更何况这么多宝贝，给谁谁能不心动呢。
　　“对不起，打扰您的安息了，在下无意闯入此地，若能获得您的一份传承，出去后必记住您的恩情，每年给您烧香烧纸，祝您在地狱里也能过得潇洒。”
　　李长生跪在棺材盖上，看着那绝美的女子，诚心诚意的拜了三下，所谓死者为大，若是真的能得到她的宝藏，跪三下磕三头那也不吃亏。
　　他虽然长生不老，但也是一个赤裸裸的俗人，俗不可耐的俗人，没什么大的梦想，就想苟活一生，不追求名利，不过这么多宝贝，他若是不拿，感觉也是糟蹋了。
　　拜了三拜之后，李长生开始四处摸索起来，看看有没有机关之类的东西，可是找了半天，却什么也没有发现。
　　“咕噜噜噜……”
　　就在这时，黑暗中传来一阵蠕动的声音。
　　“谁？”
　　李长生面色大惊，忙转身看去，却什么也没有发现，那黑暗中依然传来蠕动的声音。
　　听着这声音，让李长生感觉头皮发麻，好似黑暗中有一双眼睛在直勾勾的盯着他。
　　“你是人是鬼？出来，我看到你了。”
　　李长生举着断刀对着黑暗中喊道。
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”
　　回应李长生的还是一阵嘲笑般的蠕动声音，还有好似吐泡泡一样的声音。
　　联想起之前那软体怪物的感觉，李长生感觉这怪物一定是蛇之类的大型妖兽，或许是这里的守护兽？
　　“在下无意闯入，你若是不想让我取这宝藏，我立刻就走，绝不逗留。”
　　李长生试探性的说道，命和宝藏相比，当然是命重要。
　　这怪物到现在没有杀他，肯定是可以好商量的。
　　“咕噜噜……”
　　蠕动的声音传来，李长生根本听不懂。
　　“意思是可以让我取？”
　　“咕噜噜噜噜噜……”
　　“那我走？”
　　“咕噜噜噜～”
　　“我到底是走还是不走？”
　　李长生完全摸不着头脑，他试探性的跳下棺材，开始推动棺材盖。
　　“我推了？你要是不让我推就叫两声，我立刻就走。”
　　“……”
　　让李长生惊讶的是，那蠕动声没有了。
　　这让李长生心头一喜，看来这怪物还是挺和善的，这说明怪物是不介意他拿宝藏的。
　　水晶棺上灵纹闪烁，李长生用尽了力气，随着力气越来越大，棺材上的灵纹越发闪耀。
　　轰隆隆…
　　沉闷的声音响起，李长生惊喜的发现棺材盖被推动了。
　　不得不说这棺材盖的重量着实恐怖，以他可以搬动万斤巨石的力量竟也只能推动一丝。
　　不过既然能动，那就简单了，李长生再次加大了力量开始推动起来。
　　棺材盖缓缓推开，就在这时，异变突起。
　　周围的灵光乍现，突然间一道黑影覆盖而来，把整个光芒遮盖，李长生面色大惊之下还没来得及看清发生了什么，猛然间眼前一黑，只感觉到身体不自由的漂浮起来。
　　那棺材盖自动打开，霎时间，剧烈的蠕动声音响彻耳边，当李长生想要反抗的时候，他的身体被一股巨力束缚，下一秒被拉进了水晶棺里。
　　在李长生看不到的地方，也就是棺椁的周身，一只如腐烂肉块揉捏而成的蠕动怪物包裹着整个棺材，转眼间，整个世界再次陷入了无尽的黑暗之中。
　　……

　　“师父，我想变美。”
　　“咕噜噜…”
　　“因为这样，就可以和他在一起了呀。”
　　无边大海之上，一名长相并不出众的少女站在海面上，双手握于胸前，满脸的虔诚纯洁。
　　在她的前方，一只纯白色的触手从海底伸出来，向着少女的身影缠绕而去。
　　少女睁开眼，看见触手后没有一点害怕，反而与触手玩耍起来。
　　这个世界上，唯有她不害怕她，还叫她师父。
　　在漫长的岁月里，这是她交到的唯一的人类女子，并且收她为徒，如知己，如母女。
　　那少女在师父的帮助下变成了绝美的女子，众星捧月一般，同样也吸引了心上人的目光。
　　……
　　“师父，我的天赋好差啊，可不可以让我变得厉害一点？”
　　“咕噜噜……”
　　“因为这样，我就可以配得上他了呀。”
　　绝美的少女虔诚的向大海中的白色触手祈祷着。
　　白色触手并没有说什么，再次答应了她的请求，让她一跃成为宗门里最年轻最美的天才少女，惊艳了所有人。
　　可是人的寿命终究是短暂的，一万年后，那绝美的女子早已成为了一方霸主，但是寿元即将枯竭。
　　女子再次来到了大海深处祈祷道。
　　“师父，我想长生不老，永葆青春。”
　　这一次，大海沉默了许久。
　　“咕噜噜…”
　　“真的吗？谢谢师父！”
　　那绝美的女子获得了永生，寿命几乎无限。
　　可是有一天，她的伴侣知道了她的一切秘密，女子无奈只能再次来到了大海面前。
　　“师父，可以让我的夫君一起长生吗？”
　　这一次，大海没有回应，女子只能失望的离开。
　　从那以后，女子再也没有来看过大海。
　　忽然有一天，大海上掀起了滔天巨浪，陆地在此刻颤抖了起来，伴随着海面上升，一只纯白色的不可名状怪物遮蔽了天空。
　　那怪物之大，不可描述，只是一根白色的触手就有数万米长，数百米粗，人们根本看不到她的全貌。
　　整片大陆在她的出现后开始摇晃，原来是她的身躯早已覆盖了整片大陆，无数的触手伸展开来，直接撼动了整片大陆。
　　“你敢动，我让她死！”
　　“本座以天元仙宗宗主身份命令你，交出长生秘诀，丑陋的怪物！”
　　天空之上，一名男人一手掐着绝美女子的脖子，另一只手掐着女人心爱的孩子。
　　面对如此恐怖无边的怪物，男人毫不畏惧，身上的恐怖气息在那怪物面前犹如风中残烛，不堪一击。
　　可是就是这般，那男人也有十足的信心对付怪物。
　　“师父，对不起。”
　　绝美女子哀伤的说着话，怪物陷入了沉默，最终交出了长生秘诀。
　　“你们还不动手！铲除妖兽，共同长生！”
　　得到长生秘诀后，男人气息瞬间暴涨，霎时间，大陆四方数十道恐怖气息出现，无尽古老的封印符文冲天而起，向着怪物镇压而去。
　　不可名状之怪物知道受骗，暴怒之下大陆轰然爆裂开来。
　　可是在那古老的神纹镇压下，她的力量被无尽的压制，发挥不出本体的万分之一力量了。
　　纵然如此，大陆在此刻断裂，一半的大陆沉入了海底，她的无数触手被斩断，整个身体也由纯白色变成了暗黑色。
　　在最终封印那一刻，她看到了此生最痛苦的一幕…
　　……
　　棺椁之中，李长生好似做了一个奇怪的梦，很长很长。
　　等他醒过来时，发现自己身处在一团黏糊糊的浆糊之中，伸手间，他触摸到了一团血肉，说是血肉，不如说是一种像泥鳅一般的东西。
　　这种感觉无法言喻，他感觉到身体被这种怪异的东西包裹着，吞噬着。
　　陡然睁开眼，李长生意识到了什么，想要爬起来，可是无济于事，他的身体上需求的细小触手窜进了他的体内，正在吸取着他的机能。
　　虽然感觉不到什么，可是恍惚间他很疲惫，就好像卡顿了一样，异常难受。
　　抬手抓起一团黏糊糊的东西，纵然眼睛看不到，李长生也能感觉到这是一只触手，联想到噩梦中那不可名状之物，李长生心脏骤停。
　　他努力的想要爬起来了，可是越是如此，那无数的触手早已包裹了他，越来越紧，正贪婪的吸收着什么。
　　“啊！”
　　李长生大声叫了起来，周围的血肉微微一顿，轰然间一股恐怖的气息淹没了李长生。
　　两根触手就这样刺入了他的眼睛里，剧烈的疼痛，让得李长生几乎昏死过去。
　　他感觉到自己的眼睛好像瞎了，眼睛里流出了鲜血，他痛苦的哀嚎起来。
　　用力的挣扎着，却毫无作用，他感觉自己快要死了，难道自己这一生就要在这里断送了吗？
　　不，他绝不能死在这里，他还有很多事情没有做，他是长生不老的人，怎么可以还没有享受这个世界的繁华就这样死去。
　　李长生剧烈的挣扎着，在这混杂的血肉里翻滚着，就好像在一堆蠕虫里翻滚一样，李长生忍着恶心，强大的求生意志让他再也顾及不了其他。
　　“嗯……”
　　忽然间，一声清脆娇声响起，让得李长生心神一震，陡然间再次睁开了双眼。
　　再次看向眼前的黑暗，只感觉到一阵温软如玉袭遍全身。
　　这感觉太熟悉了，这是和他媳妇睡觉的时候才会有的感觉。
　　难道刚才又是做梦？梦中梦？
　　听着身上柔软的触觉，李长生不由自主的回应起来，这感觉太真实了，真实的可怕。
　　他不是在棺材里吗？棺材里不是只有那一具绝美的尸体吗？
　　想到那个绝美的尸体，李长生惊讶的把这个看不到容貌的身影想象成了她。
　　一时间，李长生沦陷其中，再也无法自拔。
　　殊不知此刻，水晶棺材里，李长生正被一块由混杂血肉揉搓而成的怪物包裹着，那怪物的全身充满了细长的触手，占据了整个水晶棺材里。
　　此刻的他就好像睡在一堆腐烂肉块里一样，全身充满了黏糊糊的液体而不自知。
　　血肉翻滚，不断的溪流出来，整个水晶棺都容不下那不可名状之怪物的身躯，没有皮肤，好像翻开的肉肠一般，让人看了想要呕吐与晕厥。
　　……

　　一晃二十年过去了，当李长生再次醒来的时候，仿佛做了一个很长很美的梦。
　　此刻，李长生坐在城堡二楼的五芒星法阵里，一切记忆好似在昨天一般。
　　那杯中的绿色液体依然如新。
　　这叫黄泉酒，喝下此酒立即减少100年寿命，这也是为何之前有人喝下之后便奇怪死去了。
　　凡人是不可能活到100岁以上的，唯有修士才能活到百岁以上，之前被传送走的凡人之所以没有死，就是因为他们都吃了黑色果子，觉醒了隐性灵根，出去后就是修士了。
　　李长生为什么会知道这个秘密，他自己都觉得不可思议，若不是看系统里多出来的属性点数，他都不知道自己在这里待了多长时间了。
　　整整20年，他一直在这座城堡里出不去，一眨眼的功夫，他还是坐在这里，目光转向城堡的楼梯口，他都不记得哪个是真实哪个是虚幻了。
　　好像他去过城堡的地下室，好像又没有去过，好像是做了梦，好像又没有做梦。
　　想到了什么，李长生一阵恶心想吐，其不再犹豫的端起酒杯就喝了下去。
　　酒香四溢，李长生并没有感觉到有什么奇怪的感觉。
　　转眼间，五芒星法阵散发出耀眼的光芒，隐约间，他的目光一转，看到了一根触手从楼梯口伸了出来，好像在向他告别。
　　……
　　当李长生再次睁开眼的时候，已然到了一片空旷的地带，一转眼，李长生看到了远方的一片黑雾。
　　“终于出来了。”
　　看着那一片黑雾，李长生有种重获新生的感觉，黑雾不在扩散，那周围依然有修士们在把守着。
　　不管怎样，他可不想再被抓了，至于黑雾里发生的一切，到现在李长生还觉得一阵恶寒。
　　他连忙找了一片湖泊跳了进去，冲洗干净后，方才躺在大树下好好的休息了一会。
　　翻手间，李长生从储物袋里拿出了一张金箔。
　　“不是梦……”
　　看着这张金箔，让李长生不由得想起了与那怪物的不可描述之事，这可能是他一辈子的阴影了，永远无法抹除。
　　这张金箔就是那怪物赠送给他的。
　　“寿元真火…”
　　以燃烧寿元为代价抽取别人寿元共同燃烧，以命换命的霸道神通。
　　简单来说，自己抽多少寿命，就能抽取别人多少寿命。
　　若是对方有一百年寿命，他只需要燃烧自身100年寿命就能瞬间让对方损失100年寿命，化为血水。
　　这不是什么燃烧寿命提升力量的秘术，而是直接以寿元换寿元的无上神通。
　　不过此神通也有一个致命缺点。
　　一旦发动此神通，燃烧多少寿元，那么冷却时间就是多长时间。
　　燃烧100年，冷却时间就是100年，燃烧一万年，冷却时间就是一万年。
　　“难道她知道我是长生者？”
　　李长生心中呢喃着，回忆起20年的荒唐行径，他确定从来没有提过自己是长生者。
　　那怪物也从来没有问这个问题，一天到晚就是做那种荒唐事，一直做了20年。
　　李长生连她的名字都没有问，她也不知道自己的名字，两人就这样默契的在一起腻歪了20年，好像人生过客一般。
　　一想到此，李长生肠子都悔青了，他分不清自己到底是和怪物做了那事，还是和，那具尸体？
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：140岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：练气一层
　　力量：26
　　敏捷：26
　　耐力：26
　　防御：26
　　精神：50
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠
　　神通：寿元真火
　　可用属性点：0
　　既然想不通，那就不想了，就当是一个梦吧，以后他再也不会来这里了，安心做一个凡人，苟活一生，啥也不问了。
　　好好的睡了一觉，第二天李长生就向着夏都的方向走去。
　　一个月后，他绕过了北城，从东城进入了城内。
　　20年过去了，夏都没怎么变化，人口好像稳定下来了，一番打听才知道，北方战事早在十年前就解除戒备了。
　　显然那黑雾已经被控制住了，李长生不知道是如何被控制住的，他也不想多问。
　　看着形形色色的人来人往，李长生终于又感觉到了曾经安稳的凡人生活，可惜这里已经不能待了，他必须前往另一座城市安住下来。
　　不过在此之前，他还是想最后在看看曾经当过厨师的酒楼，不知道经过快30年的历史，酒楼还在不在了。
　　按照记忆，李长生来到了曾经的酒楼地址，目光一转就看到了周记大酒楼显露出来。
　　果然，曾经的酒楼还在，只是酒楼的装修有点老旧了，客源也变少了一些。
　　踏进酒楼里，里面的人影已经变了，一个熟人都不认识了。
　　看来曾经的伙计学徒该走的走，散的散，毕竟三十年过去了，早已物是人非。
　　“客官，想吃什么？”
　　这时候，一个熟悉的面孔走了过来，李长生心中一惊，脱口道。
　　“周曼？”
　　那少女心中一怔，“你认识我娘亲？”
　　少女狐疑的打量着眼前的男人，看上去和她差不多年纪，竟然会认识她娘。
　　“啊？哦，不认识，听说过，你娘长得很漂亮。”
　　“别人都说我跟我娘长得很像呢，我现在不姓周了，我姓李，叫李霜儿。”
　　“呃，好吧。”
　　听到这个名字，李长生神情一愣，他曾经的女儿叫李霜霜，没想到周曼嫁的人也姓李，还给自己女儿取了霜儿的名字。
　　“那你祖父祖母呢？”
　　“他们去世了，现在是我爹娘撑着这个家。”
　　听到此话，李长生心中感慨不已，岁月不饶人，曾经的熟人过了30年，走的走，去世的去世，最终还不是化为了一杯黄土罢了。
　　李长生随便叫了两个菜便准备吃完一顿偷偷看一眼周曼就走。
　　算起来，周曼差不多是50岁了，唉……
　　就在李长生坐着等待的时候，忽然间，门外闯进来几个五大三粗的壮汉。
　　“掌柜的在不在，今天这场子我包了，还不快滚！”
　　只见一个二流子模样的男子敲着木棍，指着不远处正在吃饭的客人大声骂了起来。
　　本就稀少的客人也是很快就被吓跑了。
　　……

　　“几位爷，你们这是干什么啊。”
　　酒楼里，后厨的厨师跑了出来，这时候一个看起来极为年迈的男人也是走到了前头。
　　“干什么？当然是吃饭了，怎么？不给吃饭啊。”
　　“吃饭你们也不能撵我们的客人啊。”
　　“多嘴，给我打，老子来你们这吃饭是给你脸了，别给脸不要脸。”
　　话语间两方就要打起来，还是那年迈的男人挡在中间，好声好气免单才平息了众怒。
　　“老板，还是你懂事，快点，好酒好菜端上来伺候着。”
　　几个壮汉嚣张的往桌上一座，一副大爷二流子的模样。
　　“凭什么，谁都不许做饭，想吃饭就给钱，还得赔我们的损失。”
　　就在这时，一个中年妇人走了出来，一脸的不卑不亢。
　　李长生看到那中年妇人后，神色一震，记忆仿佛回到了30年前，他一眼就认出了此女就是周曼。
　　岁月真是一把杀猪刀，如今的周曼已然垂暮，脸上布满了哀愁，也沧桑了许多。
　　“我告诉你们，这酒楼我们想卖就卖，不想卖就不卖，谁也强迫不了，做你们的春秋大梦去吧。”
　　周曼看着众人冷声说道。
　　“哟呵，老板娘，你倒是挺有骨气，那好办了，兄弟们，动手啊。”
　　闹事的几个打手一听此话，当即更加兴奋了起来，当即掀桌子砸罐子，一时间，整个酒楼里变得混乱起来。
　　看着这一幕，李长生也是神色愕然，真没想到周曼这一家过的这么苦。
　　朗朗乾坤下竟还能发生这种事，这可是皇城里啊。
　　“老大，这里还有一个客人没走。”
　　“淦，给我打！”
　　一个打手发现了李长生，当即就冲上来准备暴打他。
　　李长生无奈的叹了口气，反手就挡住了砸过来的板凳。
　　“砰”的一声巨响，板凳碎裂，李长生丝毫损伤没有。
　　只见其抬手一脚飞出，那打手便被踹飞了几十米远。
　　又有打手冲上来，李长生也没有客气，一拳一个一一放倒，打的他们满地打滚，哀嚎求饶不已。
　　而这一幕也让周曼等人震惊的瞪大了双眼，纷纷惊奇的看向李长生这个陌生的青年。
　　“老板，我的菜做好了吗？”
　　李长生淡定自若的坐在了桌上，语气平静的说道。
　　“菜？做，马上做，马上好，快，给恩人做菜去。”
　　那老板看到李长生如此了得的身手激动不已，连忙招呼厨师做菜去。
　　等到几个碍眼的打手们爬出了酒楼，周曼和李姓老板感激的走了过来，旁边的李霜儿也是一脸惊奇的看着李长生，满眼的崇拜之色。
　　“少侠，感谢您出手相助，那帮人背后有人，我们不想连累您，您快点走吧。”
　　周曼看着这个陌生的男子，不知道为何，她看着李长生的眉宇间有种熟悉感，但是太过久远了，她也不敢确认。
　　藏在心底的那个人，绝不可能是这个人的，按照年龄，他都60岁了吧。
　　“路见不平，拔刀相助，我只是看不惯他们，和你们没有关系。”
　　李长生摆了摆手，毫不在意。
　　在李长生想来，如果这些人的背后是修士的话，根本不用这么卑鄙的手段，那只能说其背后顶多是个富贵家族的人员。
　　皇家也不可能做这种事，既然是贵族做的事，那他就不怕了。
　　“大哥哥，你好厉害，你是武者吗？”
　　李霜儿崇拜的问道。
　　“对，武者。”
　　“那我也可以当武者吗？我可以拜你为师吗？”
　　李霜儿激动的说道。
　　“霜儿，别闹。”周曼连忙拉住了闺女。
　　李长生看了眼李霜儿，笑道“把手伸过来。”
　　李霜儿乖巧的伸出手，脸上闪过一丝羞涩。
　　检测灵根资质这种事，一般修士都会，李长生虽然没有进过宗门，但是检测灵根他也是会的。
　　一道微弱的元气打入李霜儿的手腕，元气感应下，李长生眸光一亮。
　　李霜儿对元气的灵敏度超乎想象，显然体内是具有灵根资质的，只是李长生修为太低，分不出具体是什么属性的灵根。
　　“你没有去找过仙师测灵根吗？”
　　李长生开口问道。
　　“这……没有。”李姓男人看上去是一个老实人，听到此话心中一震诚恳的回答道。
　　“近些年都在传闻炼尸宗是邪宗，所以并没有让女儿去测试灵根，也忘了这茬了。”
　　“少侠，还请少侠指个明路。”
　　李霜儿也是当即跪下道。
　　“仙师，您一定是仙师大人吧，还请收我为徒吧。”
　　“起来。”李长生也是无语，连忙拉起了李霜儿，看了眼三人期待的目光。
　　想了想，说道“老板，我不收徒，我也不是仙师，不过，倒是可以给你推荐一位真正的仙师。”
　　“你现在就带你闺女去北城楼找一个叫易朔的仙师，若是有人阻拦，你可以把这块木牌给他们看。”
　　“我曾经在那里当过泥瓦匠。”
　　李长生翻手间拿出了一枚木牌，这是泥瓦匠特有的木牌，可以上城楼。
　　“只要成功拜他为师，你们的问题就可迎刃而解。”
　　“多谢仙师指点。”李老板激动的接过木牌，当即叫了一辆车带着闺女向着北城楼疾驰而去。
　　此时饭菜已经上桌，李长生早已有些饿了，当即大口大口的吃了起来。
　　周曼又给他添了一些硬菜，李长生也是毫不客气。
　　“敢问仙师，尊姓大名，老生真不知道如何报答您的大恩大德。”
　　周曼坐到了对面，一脸的感激之情，真没想到，有生之年，他们家也能和仙师搭上关系。
　　若是女儿真能成为仙师的徒弟，那眼前的男子，就是他们家最大的恩人了。
　　听到此话，李长生顿了顿，看了眼周曼，最终还是没有告诉她自己的真实名字。
　　这样只会让对方徒增烦恼罢了，一个是凡人，一个是长生者，两人注定是两个世界的人，或许再过十几二十年，周曼已经去世了，她也早晚是自己漫长岁月中的匆匆过客罢了。
　　岁月已经流逝了30年，李长生不想因为短暂的故人相见，让对方又徒增伤感。
　　胡乱的说了一个陌生的名字，李长生只是镇定的埋头吃饭。
　　可是这一幕落在周曼的眼中，却有一种愈发熟悉的感觉。
　　她不敢认，也不敢说。
　　……

　　“城楼禁地，闲人免进。”
　　北城楼门口，一个士兵拦住了一对父女。
　　“这位官爷，我们找仙师大人，请问他在吗？”
　　“仙师大人也是你们想见就见的？赶紧滚，若是得罪了仙师大人，你们几条命都不够赔的。”
　　士兵一脸不耐烦的样子，当即就下了逐客令。
　　每天想见仙师的凡人多的是，仙师那也是谁都能见的吗？若是怪罪下来，他的小命都难保。
　　“官爷，您行行好，我们也是一个朋友推荐过来的，他认识仙师大人。”
　　李老板连忙从怀里摸出了十两银子，又拿出了一块木牌讨好的说道。
　　“这块木牌就是那朋友信物，仙师见了一定会认得的。”
　　“真的？”看到银子，士兵语气这才缓和了一分。
　　“真的，还请官爷递个话，辛苦官爷了。”
　　“行，若是假的，你知道下场的。”士兵犹豫了一瞬，看了眼木牌，这木牌他熟悉，是城楼上泥瓦匠的木牌，不过看这木牌的质地已经是很久以前的了，真倒是真的。
　　士兵狐疑的看了眼父女两，转身走上了城楼。
　　“爹爹，真的可以吗？”旁边李霜儿已经紧张到了极点，她很害怕。
　　“现在也只能赌一把了，那少侠既然能推荐我们过来，一定要相信他。”
　　李老头面色坚定的说道，就算是假的，他也认了，那少侠若是想害他们也没必要这么费功夫。
　　不一会儿，那士兵回来了，一脸的笑意。
　　“仙师大人答应见你们，随我上去吧。”
　　听到此话，李老头面色大喜，李霜儿也是激动不已。
　　二人跟着士兵来到了城楼上，一眼就看到了盘膝坐在城楼上的一个灰袍老者。
　　此时仙师易朔正饶有兴趣的打量着手中的木牌。
　　“小民拜见仙师大人。”
　　李老板和李霜儿紧张的走到面前，小心翼翼。
　　“这木牌是谁给你的？”
　　易朔看向这对父女，语气平静的问道。
　　“是，是一个朋友，他曾经在这里当过泥瓦匠，他说您认识他。”
　　李老板老实的回答道。
　　“哦？一个泥瓦匠？他叫什么？”易朔来了兴趣，在城楼上，泥瓦匠多的是，他可不记得谁的名字。
　　“这个小民也不知道，他说小民的闺女有修仙资质，所以推荐小民来找仙师大人。”
　　李老板一脸紧张，当即把李霜儿往前拉了拉，李霜儿也是懂事，当即乖巧的喊了一声“小民李霜儿，拜见仙师大人，还请仙师大人收小民为徒。”
　　这话让易朔更加意外了，其目光一转看向了李霜儿，抬手间捏住了李霜儿的手腕，一道灵气打入她的手腕里。
　　“单系水灵根……”易朔心中一震，真没想到这个少女的灵根资质确实不错，是具有修仙潜质的。
　　这样天赋不错的少女，那人为何不自己收，反而便宜了他这个糟老头子。
　　要知道，修炼界修士在知道自己没有多大进步空间后，都会想着多收一些徒弟名扬天下，这也是为了在修炼界能有连绵不绝的关系稳固江山。
　　能收一个资质好的徒弟，以后在修炼界混出名堂了，师父脸上也有光，若是超过了师父，那就是师父的靠山了。
　　也不怕仇家找上门的，而且自己的传承也不会流失，自己的后代子嗣若是不争气了也能得到庇护，可谓是好处多多。
　　像李霜儿这种好苗子，只要努力修炼，资源能跟得上，未来最差最差也是筑基期的修为，不说能有多大的成就，至少以后比凡人强太多了。
　　又是女子，若是与修仙家族联姻，那也是强强联合，百利而无一害。
　　若是李霜儿道心坚固，未来突破结丹期也不是不可能的。
　　这样的好苗子，对易朔来说就好像古董圈里捡了漏一样。
　　易朔当即细细追问起那个泥瓦匠的音容相貌，但是很遗憾，易朔思索了许久也没有想起这人是谁。
　　其当即带着二人腾空而起，向着东城方向飞去。
　　很快，三人就落到了酒楼门口，周曼看到仙师真的来了，激动不已。
　　“那个泥瓦匠呢？”易朔也没有绕圈子，当即问道。
　　“回禀仙师大人，他吃完饭就走了，现在可能已经离开夏都了。”
　　周曼小心翼翼的说道。
　　这让易朔一阵失落，他倒是很想见见这个泥瓦匠，能测出李霜儿具有修仙体质，还大方的把这个好苗子送给他，让他难以理解。
　　就在这时候，远处来了一批凡人打手，足足上百号人，各个凶神恶煞。
　　“就是这家店，兄弟们，给我砸了它。”
　　易朔转眼就看到上百号打手杀了进来，其眉头一皱。
　　“放肆！”
　　一股磅礴的威压幅散而出，霎时间，上百个打手扑通一声全部跪倒在地。
　　“仙，仙师大人……”
　　“此酒楼是老夫罩着，尔等在皇城脚下肆意妄为，简直是不知死活。”
　　话语间，一个领头的壮汉直接被隔空抓起，易朔眸光一冷，在众人惊颤的目光中，那壮汉直接被捏成了一堆烂肉。
　　“乖徒儿，这是为师给你上的第一课，强者为尊。”
　　李霜儿呆愣的看着这一幕，刚才还嚣张至极的打手们就这样如蝼蚁一般颤抖着，没有丝毫还手之力，易朔的手段果断而狠辣，这就是仙师的权利，拥有着对凡人的生杀大权。
　　对凡人来说颇为棘手的难题，到了仙师这里迎刃而解，这让李霜儿更加坚定了修仙的道心。
　　只有成为修仙者，成为强者，她才能保护家人。
　　仙师摆平了此事后就走了，给了李霜儿三天时间与家人告别，从此踏入修仙者行列。
　　“闺女，这个你拿着。”
　　李霜儿的闺房里，周曼小心谨慎的从怀里拿出了一个玉盒塞给了闺女。
　　李霜儿打开后发现里面躺着三颗黑色的果子，一脸的惊讶“娘亲，这是哪来的？”
　　“这是那位少侠临走前送给娘亲的，让娘亲转交给你，这是灵果，那位少侠说，这灵果对你修炼资质有帮助，你要保管好，千万不能让别人知道，否则可能会引来杀身之祸。”
　　“娘亲，他，叫什么名字？以后我还能遇到他吗？”
　　李霜儿感激的收好了玉盒，紧紧的抱在怀里问道。
　　“一定会遇到的，你们有缘。”
　　……

　　一条大路上，李长生独自一人向着远方走去。
　　在他的前方，一根木棍正漂浮在半空中。
　　御剑飞行是筑基期才能随心所欲使用的标志性法术。
　　而炼气期的修士到了中后期才能使用，前期会先学悬浮术。
　　以体内元气为引，熟练掌控小物品最终达到可以载人的地步。
　　御剑术与修士的精神，灵气有关系，精神力越强的人御剑术越稳定，灵力越强，御剑飞行越持久。
　　李长生修炼了这么多年，修为还是练气一层，不过和以前30年前相比，他已经稳固在了一层境界。
　　体内就好像经脉固化了一样，突破到练气二层始终差一点。
　　“果然，修仙真的好难啊……”
　　若是较真的话，他的确算不得修士，连灵根资质都没有。
　　五系杂灵根，还是隐性的，在修炼界就完全是无灵根状态，修炼界也不会承认这种隐性灵根。
　　只有显性灵根才算是真正的灵根资质，才能修仙。
　　看了眼天色，李长生加快了脚步，晚上他是不敢出门的。
　　毕竟这里是修仙世界，晚上在外面极有可能遇到妖兽出没。
　　很快他就找到了一座破旧的寺庙，这寺庙还是曾经他去夏都路上碰到过的，如今40年过去了，这座寺庙依然还在。
　　寺庙里已经破败不堪，连佛像都被砸了半个身子，四处都是蛛网灰尘，已经彻底没人光顾了。
　　轰！
　　外面电闪雷鸣，很快就下起了漂泊大雨。
　　李长生找了个干燥的地方生了篝火，从储物袋里拿出在夏都里买的干粮肉干等物一边吃一边看着外面的大雨。
　　一只松鼠从雨中跑来，它看到李长生的身影不敢进来，好奇的看着李长生，最后只能躲在屋檐下呆呆的等雨停了。
　　房顶上，几只不知名的鸟儿在梳理着羽毛，有的鸟儿也在瞪着小眼睛好奇的打量着李长生。
　　吃完后，李长生便盘膝打坐，准备就此休息一晚。
　　从这里到另一座大城市，需要小半年的时间，只要晚上休息，白天赶大路，危险几率就能降到最低。
　　途中还有一些村庄，小镇，都可以当做落脚点，李长生打算好了，一个大城市苟几十年，这个世界那么大，他足够苟个几百年几千年几万年的，如此循环往复，无穷无尽也。
　　后半夜，李长生眉头微皱，抬眼间看向了外面。
　　咚，咚，咚……
　　在大雨中，会不时的传来缓慢的脚步声，亦步亦趋，显得极为诡异。
　　李长生目光看去，只见那大雨中，一个黑影正向着寺庙里走来。
　　正在休息的松鼠看到那黑影突然叽叽喳喳的叫了一声便逃窜而去，就连屋顶上的鸟儿都变得烦躁起来。
　　轰！
　　又是一声天雷落下，照亮了天空，李长生也看清了他的面容，陡然间其站起身，拔出了长剑，一脸的震惊之色。
　　那人浑身是伤，衣服破碎，脸上苍白无比，那眼珠子已经从眼眶里掉了出来，身上的血肉随着雨水的冲刷一块块的往下掉，好似一堆死肉。
　　踏！
　　黑影走近了寺庙，透过火光，李长生连连后退，瞪大了双眼。
　　这哪里是什么人，脑海中只闪过了两个字“丧尸。”
　　这是一个没有任何生命迹象的人影，身上的肉块腐烂至极，没有一点生机。
　　随着雨水的落下，一条条蛆虫死命的往他的身体里钻，就连那恐怖的脸上都蠕动着蛆虫。
　　这让李长生差点把刚吃不久的干粮吐了出来，一股腐烂的肉味扑面而来。
　　李长生步步后退，上方的鸟儿也是惊恐的到处乱飞。
　　那人影睁着没有眼珠子的眼窝看向了李长生，忽然间，他缓缓伸出了腐烂的手臂，上面的肉块翻飞，骨头已经露了出来。
　　“啊……”
　　微张着长满蛆虫的嘴巴，他向着李长生走来。
　　这一幕还是深夜，纵然李长生见过几次恶心的场面，但是唯独这一次吓得他肝胆俱裂。
　　他抄起脚下的柱子就轮了过去，只听得啪嗒一声，那人形尸体瞬间散架，蛆虫与肉块喷的到处都是。
　　房顶上的鸟儿见状纷纷冲下来抓着蛆虫就吃，这一幕让李长生彻底绷不住了，当即呕吐了起来。
　　尸体倒地后彻底没了动静，但是那腐肉的味道久久不散。
　　真是天下之大，无奇不有，这个世界难道还有丧尸这种鬼东西？
　　不过显然这具尸体是凡人尸体，没有任何杀伤力。
　　李长生一阵恶心的看着那些鸟儿，鸟儿吃了蛆虫后显得很满足的样子，吃完后便再次飞到了房顶上休息去了。
　　李长生紧张的看着这些鸟儿，见它们并没有变异或者尸化方才放下心来。
　　显然这尸体是没有传染性的，若不然整个世界就遭殃了。
　　这是一个修仙世界，有灵魂有灵气，有仙人有妖怪，那就一定有鬼物之类的怪异事情。
　　所以，一个尸体从坟墓里爬出来，应该也就不难理解了吧。
　　这里不能待了，李长生赶紧收拾了一下，冲进了雨水之中。
　　此时的天已经蒙蒙亮了，这让李长生心中稍微放松了一些。
　　回想起寺庙里的一幕，又不由得让李长生想起了在黑雾中见到的那恐怖的不可名状之物，这让李长生的心里更加苦闷了。
　　天色已经大亮，大雨也停了，李长生走在泥泞的道路上，健步如飞。
　　本以为昨晚遇到的那尸变的人类只是个例，没成想，路上又看到了一个。
　　这可把李长生恶心的不行，当即抄起一颗大腿上树干轮了上去，那尸体还是新爬出来的，全身也是长满了蛆虫，浑身腐烂至极。
　　一棍子下去，尸体散架，血肉与蛆虫散了一地，引来很多鸟儿争抢。
　　李长生加快了脚步，感觉这个世界越来越恶心了，直到他路过了一座坟地，李长生彻底震惊了。
　　那坟墓一个个被扒开，有的坟墓里还留着洞口，一具尸体正从坟墓里挣扎着爬出来，这一幕太过恐怖了。
　　已经死了的人为什么还能爬出来，心中油然而生出火化这个词，若是所有人死后都火化，应该就没有这种诡异的事情发生了。
　　……

　　嗷……
　　墓地里，一个身影拿着长长的树干横扫着这些没有意识的丧尸，很快他就把所有丧尸打成了碎片。
　　李长生有些疲惫，眉头紧锁，忍着恶心。
　　他本可以不管这些怪物的，可是看着这些恶心的尸体爬出来，他就忍不住想要替他们超生了。
　　“玛德，这些尸体怎么会爬出来啊。”
　　李长生无奈的准备离开这里，忽然间一道声音响起。
　　“这些都是炼尸宗干的。”
　　李长生一惊，转眼间就看到一个青年男子一脸玩味的看着他。
　　“炼尸宗？这些都是炼尸宗干的？为什么？”
　　“炼尸宗主修的就是炼制尸傀，在炼气期，弟子们就得接触尸体，先从最简单的死尸中把他们唤醒出来。”
　　“死的久的凡人尸体最好控制，也是最佳修炼途径。”
　　“到了练气中后期，就会尝试用新鲜的尸体炼制傀儡，但是这些尸体有一个缺点，就是容易腐烂，所以得经常换或者学习各种防腐措施。”
　　“等到了筑基期后，弟子们就可以学习用活人修炼傀儡，先是凡人，武者最佳，后期就可以用修士作为最佳傀儡了。”
　　男子一脸轻佻的解释着，这让李长生震惊不已，炼尸宗原来是这么恶心的宗门。
　　“炼尸宗做出这么恶劣的行径，大夏朝不管吗？其他宗门能容忍？”
　　“当然容忍不了，但是如今的炼尸宗已经发展到了很强的地步，大夏朝也只能睁只眼闭只眼，其他宗门敢怒不敢言，毕竟炼尸宗的确很强。”
　　“这么畜生的炼尸宗，怪不得别人都不愿意加入炼尸宗了，简直修炼界的败类宗门。”
　　“炼尸宗的弟子都是变态，要不然也不可能进的了宗门了。”
　　男子同意的点了点头，目光看向李长生。
　　“阁下是散修吧。”
　　“算是吧，既然炼尸宗在大夏朝为所欲为，那在下也只能离开大夏朝了，这个王朝早晚要被炼尸宗搞臭了。”李长生觉得此人应该也是一个散修，看起来也不是坏人的样子。
　　“我同意，离开大夏朝是明智的选择。”
　　男子赞许的点了点头。
　　“兄弟，你要不一起走？路上也好有个照应，一起离开大夏朝。”
　　李长生想了想客气的问道，若是对方不答应，他也正好自己一个人离开这里了。
　　“我不走。”男子摇了摇头。
　　“呃，为什么？难道你要在这里对抗炼尸宗？”
　　李长生惊讶的问道。
　　“因为我就是炼尸宗弟子，所以为什么要走。”
　　男子咧嘴笑了起来。
　　此话一出，李长生神情一惊，连忙倒退了出去，一脸难以置信的看向男子。
　　“我是新筑基的弟子，正好缺一个活人傀儡，这不，就遇到了你。”
　　“兄弟，你别开玩笑了，我才练气一层，应该不合适吧。”李长生连连倒退，玛德炼尸宗弟子都这么腹黑的嘛。
　　“所以啊，练气一层，我是筑基一层，你觉得你能跑得掉吗？不如就乖乖做我的尸傀，给我练练手吧。”
　　男子翻手间，一道黑影显露，只见一具上好的棺材轰的一声立在了跟前。
　　“看，棺材都给你备好了。”
　　“你是认真的？”李长生看到此幕，神情变换，感受到对方强悍无比的气息，李长生此刻有一种随时会被对方斩杀的危机感。
　　“当然，你要是乖一点，我或许还能让你减少一些痛苦。”
　　“而且你的尸体我可以给你保管几十年不腐，你也不用担心会……”
　　“咦？跑的还挺快的。”
　　那男子话还没说完，李长生拔腿就跑，转眼间就没了踪影。
　　见到此幕，男子冷笑一声，翻手间收起棺材，一道灵光乍现，男子纵身一跃跳上了飞剑御空追去。
　　很快，那男子就追上了李长生，也不急着抓住他的意思，反而不急不缓的说道。
　　“道友，当我的尸傀没什么不好的，实在不行我还可以给你找个女尸傀当个伴啊。”
　　听到此话，李长生心中一紧，这个混蛋是真的不打算放过他了。
　　“女尸傀太丑了，你们炼尸宗有没有女弟子啊，漂亮的那种，介绍给我我还能考虑一下。”
　　“你的梦想还挺丰满的，女弟子倒是也有，但是恐怕看不上你啊。”
　　“看不看得上也得介绍了才知道啊，要不你叫女弟子现在过来，我可以考虑一下。”
　　李长生一边跑一边喊道。
　　“呵呵，这荒郊野岭的，附近就我一人，哪里有女弟子啊，等我把你练成了尸傀，倒是可以把你送给师妹去。”
　　听到此话，李长生心中一震，当即问道。
　　“敢问道友，今年多大了？”
　　“张某不才，天赋一般，50岁方才筑基。”
　　“哦，那筑基期寿命不长啊，你50岁筑基，余下的100多年进阶结丹期是没指望了。”
　　此话一出，上方的男子反而沉默了下来，之后缓缓说道。
　　“早年张某受过一次重伤，时日无多，别说是一百年了，恐怕十年寿命都没有了。”
　　“吹牛吧，10年寿命都没有了，你还不极点阴德，来害我干嘛？”
　　李长生一边说着一边口中默念着咒语，他的双眼开始泛红。
　　“其实炼制尸傀就是为了送给师妹当做礼物，我自己可能就不需要了。”
　　男子似乎觉得杀李长生手到擒来，反而话多了起来。
　　就在这时，李长生停了下来。
　　男子追上去，看着李长生的背影，淡淡一笑道。
　　“怎么，想通了？”
　　李长生缓缓转过了身，男子脸上的笑容微微一滞。
　　“你的眼睛……”
　　此刻，李长生的双眼好似有一股红色的火焰燃烧着，而他的身体也有红色的火光如雾气一般冒出。
　　“让我看看，你到底有多少年寿命可以用。”
　　李长生冰冷的话语传来，抬手间一道红色的光束激射而去。
　　霎时间那男子感觉到身体有一股无形的力量灼烧了起来。
　　“你，你干了什么？！”男子惊恐的看着李长生，一股无名之火正缓缓在他体内燃烧了起来。
　　这种感觉说不上来，就好像自己的生命在灼烧一样。
　　“寿元真火，十年寿命，烧。”
　　心中轻吐一声，霎时间两人的身上无形的红色火光包裹着彼此，那男子发出了来自灵魂的恐惧呐喊。
　　……

　　神通：寿元真火（冷却时间10年。）
　　一片空地上，李长生半跪在地面上，喘着粗气，他没有想到这寿元真火一下子抽取他十年寿命后竟然会这么累。
　　想来寿元真火的发动与精神和修为有很大关系的，不过坐地上休息了一会后，他就很快恢复过来了。
　　这应该就和抽血一个道理，抽一点会晕乎乎的，抽寿命也是如此。
　　目光转向不远处，那男子已经满脸惊恐的死去了，这家伙倒是没有撒谎，还真的活不过十年。
　　若是他在不知情的情况下估计要消耗一两百年寿命去换了，那实在太亏了。
　　走到那男子的面前，他的死状很惨，死不瞑目，满脸的痛苦与惊恐，显然是没想到会死在一个练气一层的修士手上。
　　没办法，寿元真火是以命换命，无视修为，他的寿命只有十年，可能还不到十年，自然是必死无疑了。
　　李长生蹲下身在确定他真的死了之后便搜刮了他的储物袋，又一把火把他的尸体彻底火化后这才快速离去。
　　到了晚上，李长生加速赶到了一个小镇上，找了个客栈住了进去。
　　“炼尸诀…”
　　李长生坐在床上，看着手中的一本厚厚的书籍，这上面记载的就是炼尸宗的功法和各种炼制尸傀的方法。
　　这上面也说了如何破解尸傀，索性那些尸傀都没有传染性，和丧尸还是有区别的。
　　储物袋里还有一万多块灵石，李长生拿出一块灵石细细打量，其内确实有浓郁的能量气息，通体散发着微弱的能量光芒，很纯净。
　　这还是李长生第一次见到灵石，一块灵石足够普通人生活十几年不愁吃喝了。
　　除了灵石之外，还有几瓶丹药，都是炼气期用的丹药，李长生也分辨不出来。
　　符箓也有一百多张，草药若干，其他的杂七杂八的物品若干，棺材早在路上李长生就给扔了烧了，太占地方。
　　有了这一万多块灵石，李长生基本上不用为吃的发愁了，唯一的缺点就是，灵石在凡人中应该很难流通起来，他还得找黑市兑换成凡人用的金银才行。
　　做完这一切，李长生洗漱了一番便呼呼大睡起来，到了第二天，李长生来到街上随便找了一个小摊位坐下来准备吃过饭就继续离开这鬼地方。
　　“唉，最近听说很多坟墓都诈尸了，太恐怖了，我白天都不敢出远门了。”
　　“谁说不是呢，我一个邻居就被吓傻了，到现在还没好呢，那诈尸的死人太恶心了。”
　　“附近的村庄都搬到了这里，这里的人也在想办法搬到更大的地方去呢。”
　　“这都怪那……”
　　“哎，别乱说话，心里知道就好，小心隔墙有耳。”
　　听着隔壁桌上的闲聊，李长生也是心中愕然，原来炼尸宗在这一带已经嚣张到人尽皆知的地步了。
　　这些炼尸宗弟子完全把这附近的村庄当做修炼之地了，专门拿坟地的死人做修炼对象，当真是丧尽天良。
　　草草的吃完了早点，李长生就出了小镇，继续向着远处大路走去。
　　路上碰到了一具丧尸，李长生理都不理径直就走了。
　　这些丧尸没有多大的攻击性，被召唤出来后又被丢弃，顶多四五天功夫就会再次自然倒地，没有人会管的。
　　就这样赶了好几天路程，李长生都是有惊无险的走过来了。
　　直到有一天，李长生路过了一个小镇，身形停了下来。
　　这做小镇不是别的小镇，而是曾经的李家村。
　　40多年过去了，如今的小镇已经破败不堪，当年镇上的人都被杀了，活下来的没有几个，走的走散的散。
　　那镇上的房屋已经废弃，镇里已经长满了野草，各种野兽在镇上游走。
　　就在李长生感叹之余准备绕过小镇的时候，忽然间目光一顿，就看到一具丧尸从房间里晃悠悠的走了出来。
　　看到此幕，李长生心中不由得产生了愤怒，连死人都不得安生，这些炼尸宗弟子实在是罪该万死。
　　就在李长生想着要不要过去处理掉的时候，忽然间神情一滞，其身形一个跳跃，一道寒光正好擦肩而过。
　　目光一转，两个人影踏着飞剑左右夹击着飞了过来。
　　“兄弟，我们还真是走运了，遇到了一个练气一层的散修，正好杀了炼制尸傀。”
　　来人是两个壮汉，以李长生50点精神力很容易就能感应出这二人是练气五六层的修为。
　　李长生没有任何废话，当即身形一闪向着小镇内飞奔而去。
　　“想跑！”
　　那二人见状，当即御剑飞行追来，其中一个壮汉为了节省元气损耗直接收了飞剑跳下来狂追而来。
　　李长生跑到了镇上，翻手间拿出了一把法器长剑，躲到了一个角落里。
　　等那壮汉追来的时候，李长生直接杀了过去，抬手间一剑刺过去。
　　曾经在黑雾中，他与四脚怪物厮杀，早已练出了一身武功，再加上本身系统属性的加持，对付眼前的壮汉没有任何能输的感觉。
　　咔！
　　那壮汉也是机敏以为李长生不过是垂死挣扎，谁知刚一接触，他手中的长剑便被震飞了出去。
　　壮汉终于慌了，但是已经为时已晚。
　　噗呲一声，李长生干净利落的斩掉了他的头颅，鲜血飞溅下，李长生又是身形一闪，消失在了原地。
　　躲在暗处的李长生，摸了摸储物袋，十几枚银针飞射出来。
　　体内元气运转，那银针就这样漂浮在半空中，随时准备偷袭天上的另一个壮汉。
　　不远处的另一个男人见状神情一震，真没想到这个练气一层的散修战斗经验如此丰富，自己的师弟连两个回合都没到就死在了当场。
　　散修与宗门弟子的差距就在这里，宗门弟子的战斗经验是没有散修丰富的，散修想要在修炼界混下去，吃的苦一定比宗门弟子多的多，所以同阶之下，散修反而比宗门弟子更强一点。
　　“敢得罪炼尸宗的人，你死定了。”
　　嘴上说着狠话，壮汉却谨慎了起来，只见其翻手间一具棺材飞了出来。
　　轰的一声，棺材落地，随着沉闷的声音响起，一个完整的身影从棺材里走了出来。
　　李长生看着那棺材走出来的身影，本平静的面容上闪过了一丝惊愕。

　　嗖嗖嗖！
　　空中银光激射，两道身影战斗到了一起。
　　那壮汉手持符箓，周身有两个火球缭绕，可是面对李长生的攻击，只是几个回合，他就震惊的发现，这个练气一层的爆发力竟然比他强了不知多少倍。
　　兵器一挡就被震飞，手臂一拳就被震碎，抬腿一脚，腿骨断裂。
　　“呃…噗！”
　　最终只是一拳下去，这个壮汉的心脏爆裂，一口老血喷出，当场五脏六腑碎裂不甘而死。
　　翻手间一张火焰符箓飞射而出，毁尸灭迹。
　　转眼间，李长生看向了不远处的另一个丧尸，真没想到有生之年还能见到曾经的老乡。
　　这老乡不是别人，正是他的青梅竹马李淑瑶的母亲，李氏。
　　此刻的李氏尸体并没有腐烂的样子，却有种刚死没多久的感觉，浑身惨白，身上有种死气缭绕。
　　对于这个李氏，李长生曾经对她也是有些怨恨的。
　　就因为自己的女儿成了修士，她就目中无人，狗眼看人低，生生拆散了他和闺女。
　　如今已经过去了120多年，曾经的老乡早已死完了，李长生再次见到这个老妇人，也是不由得一阵感慨。
　　抬手间，手中多出了一张黄色的符纸，口中咒语频出，转眼间符箓中闪烁着灵光，李长生再次一指那呆滞的老妇人，灵光顿时钻入了老妇人的体内。
　　那老妇人本来呆滞的目光慢慢的转为了愕然，最终茫然的看着四周，纵然满面惨白，神情也是恍惚惊恐了起来。
　　“我…复活了……”
　　纵然过去了120多年，老妇人已经死去，但是因为尸体保存完好，再加上被炼尸宗炼制成了尸傀，三魂七魄必然有一个被束缚在了体内。
　　李长生不过是破解她的尸傀效果，短暂的灵魂归位，好似重生一般。
　　“你已经死了。”
　　李长生平静的话语传来，老妇人转眼看向了李长生。
　　“李，李长生？”
　　老妇人面无表情，她已经无法控制身体的表情了，但是从语气中还是带着疑惑惊讶。
　　她恢复意识后，在成为尸傀的记忆还是慢慢回忆了起来。
　　如今120多年过去了，这个世界上应该没有凡人能认识他的本来面目了，所以李长生并没有伪装，还是曾经20岁的年轻模样。
　　“是我，120多年过去了，没想到我们还能再见面。”
　　李长生笑了笑，在老妇人的眼中犹如做梦一般不可置信。
　　“你没死，你成了仙？”
　　老妇人声音有些僵硬但是意识总算清醒了过来。
　　120年啊，任何一个凡人都不可能活到120多岁，再加上成年的那20多年，就是140-150多岁，凡人不可能活那么久。
　　可是李长生的容貌一点也没有变，还是那么的年轻，这实在太不可思议了，老妇人仿佛看到了曾经，仿佛在昨日。
　　“你马上就真正的离开这个世界了，在临走前，你有什么要说的吗？”
　　李长生没有回答她的问题，一切都过去了，他解除老妇人的尸傀不过是一时兴起罢了。
　　“我…”老妇人知道自己是一个已经死去的凡人了，能以这种方式在复活过来，虽然短暂，却已经给她带来了极大的痛苦。
　　她看着这个熟悉而又陌生的男人，仿佛又回忆起了曾经那个被她强行拆散的青年。
　　在活着的时候，她没有一点后悔，如今才发现李长生早已成为了和女儿一样的修士，这真是命运弄人，不可思议。
　　“我女儿她还好吗？”有太多的话想说，老妇人最终还是想着她的女儿。
　　当年李淑瑶被仙师带走后，她家就绝了后，这对于凡人家庭来说就是一辈子的痛，断了香火。
　　谁能想到，成为修士的女儿十几年，几十年都不曾回家了，这就是修士与凡人的区别了。
　　老妇人日思夜想，夜想日思，纵然有了财富地位，可是一点也开心不起来。
　　早知道就应该让女儿结了婚生了子再去修炼界，这样她们家也不会断香火了，她到死也没有抱到孙子。
　　老妇人是病死的，死后风光大葬，李淑瑶为她准备了几百年不腐的水晶棺材，还用灵气镇压，这才让老妇人看起来尸体完好无损。
　　这也算是李淑瑶尽最后一份孝心了。
　　“我不知道，我从来没有见过她了。”
　　李长生没有说出过去的事情，因为没有任何意义。
　　听到此话，老妇人沉默了，现在在看李长生，她心中只有悔恨。
　　如果当初她不阻拦，能早点知道女儿成为修士后就是永别，说什么她也要让女儿早点嫁人先抱个孙子了。
　　而当时，只有眼前的男人与李淑瑶最是般配了，两情相悦。
　　也怪她目光短浅，看不起李长生一家，骂他们家癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。
　　现在想想，自己才是那个最丑陋的女人，毁了女儿一辈子的幸福。
　　现在李长生也成了仙师，还活的好好的，这要是和女儿成亲了，岂不是一对神仙眷侣了。
　　不过现在说再多已经为时已晚，她不知道李长生在修炼界混的怎么样，她也不了解修炼界的生活。
　　但是她懂得一个道理，无论是凡人还是修士，在任何地方都离不开人情世故，名利地位。
　　“长生，过去是我对不起你，我已经是死人了，我很后悔。”
　　“当初我不该拆散你们，你还能原谅我吗？”
　　听到此话，李长生愕然，转而平静的笑道。
　　“过去的都过去了，我觉得你当初的决定是对的，毕竟人各有志，我早就看开了。”
　　“看开就好，看开就好。”
　　老妇人语气中带着欣慰，忽然她在身上僵硬的摸索了一会，一块玉佩从她华贵的衣服里间取了出来。
　　“这是我闺女回来的时候特地送我的一块灵玉，是修炼界的东西，听说很值钱，你拿着吧。”
　　“这是……”李长生接过灵玉不明所以。
　　“这是信物，婶子对不住你，好在你也是仙师了，若是有一天你见到了我闺女，就把这灵玉交给她，当做定情之物，婶子同意你们在一起了。”
　　老妇人走的很安详，李长生把老妇人重新安葬并且立了碑。
　　看着手中的灵玉，回想着老妇人最后的遗言，李长生叹了口气，离开了李家镇。
　　……

　　数天后，李长生快步来到了300多里外的刘家村。
　　在老妇人变成尸傀的时候，李长生就意识到了什么，他连忙赶到了刘家村。
　　果不其然，刘家村早已变得破败不堪，村里的人都跑光了，或者被杀了，只留下了一堆破烂的房子。
　　李长生没有在意，连忙跑到了后山上的坟场里。
　　当到了墓地，李长生看到了一只丧尸倒在了地上早已变成了腐烂的白骨没有了动静。
　　其他坟墓都被挖了，有的坟墓上还留着洞口。
　　李长生心中一沉，快步走到了记忆中的墓地，当他看到那早已被挖开的墓地的时候，脸色变得阴沉起来。
　　爹娘的老坟被挖开了，露出了两具白骨就这样随意的丢弃在地上。
　　而他的墓地里是空的，挖开后没有值钱的东西。
　　更让李长生愤怒的是，他媳妇和女儿的坟墓也被挖开了。
　　里面依然空空如也。
　　狗日的炼尸宗，把他的祖坟挖了。
　　李长生看着那空荡荡的墓地，他媳妇李翠翠的遗体和女儿的遗体都不见了，显然是被炼尸宗拿去做实验了。
　　根据炼尸宗的尿性，他媳妇的尸体肯定会被随意抛弃，但是女儿的遗体一定可以用作尸傀的，犹记得当初埋葬女儿的时候，他还特地去镇上花大价钱买了一副好棺材可保尸体三十年不腐。
　　看着被挖了祖坟的墓地，李长生气的身躯颤抖，这个仇他记下了。
　　他一定要找到女儿，夺回遗体，他还要灭了炼尸宗。
　　重新弄好父母的坟墓还有自己和妻子的墓地，李长生在墓地里呆坐了三天三夜。
　　距离他媳妇李翠翠去世，顶多也就过去了40多年，而李翠翠陪伴了他有八十年左右吧。
　　八十年的感情，他又怎敢忘却，这个仇若是不报，他的长生还有什么意义。
　　本以为时间飞逝，可以看淡红尘放下一切，如今看来，他不过就是一个寿命很长的普通人罢了。
　　到了第四天，李长生离开了刘家村，向着另一座大城紫灵城走去。
　　紫灵城是曾经紫灵宗的附属城市，自从被炼尸宗打败之后，紫灵宗早已被炼尸宗占据，其名下弟子死的死，逃的逃，如今活下来的紫灵宗弟子要么变成散修流浪修炼界。
　　要么投靠别的宗门隐姓埋名去了。
　　在大夏朝内，不光有紫灵宗，炼尸宗这两个修仙宗门，其实还有许多其他的大小宗门。
　　宗门之间互相争斗，只要不牵连帝国根本，一般也没人会管，帝国也基本上管不了修炼界的事情。
　　而炼尸宗显然成为了大夏朝数一数二的大宗门。
　　紫灵城自然也成为了炼尸宗的附属城市，只是因为炼尸宗的名声很臭，紫灵城里的百姓也是人心惶惶，附近的村镇也被迫搬到了城里或者逃走了。
　　索性有大夏朝从中斡旋，炼尸宗才没有对紫灵城动手，只是如今的紫灵城已经被炼尸宗掌控了，偶尔能看到炼尸宗弟子经常在城里闲逛着。
　　当李长生到达紫灵城的时候已经是一个月后了，附近没有各种恶心的丧尸了，像这种大城市周围，炼尸宗也不可能明目张胆的做那些恶心的事情，只有像刘家村，李家村那样的偏远小镇子小村庄才是炼尸宗弟子的试炼场。
　　君子报仇，十年不晚。
　　为了给妻子女儿报仇，他必须做好万全准备。
　　首先最大的底牌神通，寿元真火的冷却时间他必须等十年。
　　修为他也要提升一些了，御剑飞行这种法术他也要练成，以后逃跑翻山越岭都得必须用到。
　　自从紫灵宗被灭之后，紫灵城也跟着没落了，如今已经变成了一座几乎三不管地带，散修也喜欢这种地方，炼尸宗虽然霸道，却因为大夏朝在上面压着，紫灵城完全不归任何宗门的管控，却成了散修，各方势力黑吃黑的窝点。
　　大街上的商铺门口总能看到一两个武者在门口守护着，穿着的衣服也不同，显然他们都来自不同的帮派。
　　李长生还没走多远，就看到远处几十个人就这样在大街上厮杀，路过的人纷纷躲在远处观看着，但是并没有跑。
　　李长生也是好奇的围观上去，只见一人砍掉了另一人的头颅惹来周围凡人们的惊呼。
　　那人还没来得及高兴，背后就被另一个人一刀捅穿，鲜血喷洒了一地。
　　这一幕竟让周围人看的心惊肉跳热血沸腾，就连小孩妇人也敢明目张胆的观望着，好似在看一场很平常的大戏一样。
　　很快两方死伤惨重，连尸体都没有搬纷纷撤走，最终人们也是意犹未尽的散开。
　　李长生等了一会才看到官府的人慢悠悠的走过来，唉声叹气的把尸体运走，啥也没问，啥也没说，血迹都不用清理，周围的孩子们一点也不怕，反而在那里好奇的拍手大叫着。
　　这等奇异的一幕让李长生震惊不已，不过很快就不动声色的离开了。
　　在穿过一个小巷子的时候，李长生来到了另一个街道上。
　　这里灯红酒绿，到处都是身穿暴露的女子在门口招揽客人。
　　“呸，臭乞丐，没钱来这里脏了地方。”
　　远处一个长得还算可以的女人一身单薄的裙衣对着街上的乞丐唾骂了一声就扭着屁股走到了李长生的面前。
　　“大爷，来玩玩嘛～”
　　李长生一脸愕然，放眼看去，整条街都是胭脂俗粉莺莺燕燕，还有许多男人在大街上搂着女人肆无忌惮，毫不知耻。
　　“我就看看，路过而已。”
　　李长生看着眼前女子那若隐若现的身材，说实话一点兴趣都没有。
　　他在黑雾中碰到的那女子可比任何美人都要色气一百分，被折磨的死去活来，早已对普通女子提高了免疫力。
　　“哎哟，大爷，一看你就是新来的，哪个男人不偷腥啊，今天不偷，明天偷，明天不偷，早晚偷，来嘛来嘛，我保证伺候你好好的。”
　　女子看着眼前的小白脸，哪里又肯放过，当即连拉带拽的把李长生拉到了隔壁的楼上。
　　李长生心想着正好可以利用此女套一些话便跟着他进了楼上的房间。
　　……

　　“你怎么知道我是新来的？”
　　“我当然知道咯，我在紫灵城待了十多年了，像你这样没见过世面的，一眼就能看出来了，第一次来紫灵城吧。”
　　粉红色的房间里，装扮还算干净，空气中弥漫着暧昧的香味。
　　在这种氛围下，又有如此主动的女子勾搭，一般男人还真的把持不住。
　　“我只知道这里曾经是紫灵宗的附属城市，如今紫灵宗被灭了，这城里的变化这么大。”
　　李长生赤膊上身趴在床上，那女子正给他按着摩。
　　“何止是大呢，三不管城市，烧杀抢掠，敲诈勒索，在这里都是家常便饭，大爷您是运气好，没碰到这种事，不过以后肯定能遇到的。”
　　女人一边按摩一边动手动脚的继续说道。
　　“所以生活在这里的男人呢，就该享受一天是一天，有钱就立马花掉，不然哪一天呢人财两空可就惨了。”
　　“难道就没人管吗？我看这城市挺繁华的，要是真那么混乱还不早跑光了。”
　　“呵，贪生怕死，胆小惜命的人才会跑呢，在这里一夜暴富的人多的是，一夜穷困潦倒的人天天有，越是这种地方，三教九流才会喜欢。”
　　“大爷，你是外地来的，奴家给你一个建议，等会出去后，你可以找个帮派混，这样就安全多了。”
　　“你也看出来了，我是修士。”李长生笑道。
　　“修士就更好了，外面的帮派就喜欢修士当打手呢，有钱有女人，哪里还用愁啊。”
　　“修士和凡人混在一起？”李长生有些惊讶。
　　“那有什么的，散修混不下去了就和凡人混在一起，有吃有喝有资源，又不丢人。”
　　“皇帝身边还养仙师呢。”
　　这话说的也在理，李长生沉默了一会问道，“那你有什么好的帮派推荐的，像我这样的散修能混个什么身份？”
　　一听此话，那女人来了兴致，香肩上的丝带有意无意的落下，就这样趴在了李长生的背上说道。
　　“大爷，您不如加入我们老板娘的帮派吧，我们老板娘在这一条街上势力可大着呢，其他帮派可不敢惹。”
　　“关键是福利可好了呢，姑娘是不缺的哦。”
　　李长生想了想，反正他还要在这里等十年时间，若是有个帮派混日子倒也不错的样子，如果是自己在紫灵城混，估计还得到处被人找麻烦。
　　李长生当即给了女子一块灵石，女子开心的带着他就去见了老板娘。
　　让李长生没想到的是，老板娘是一个看上去20多岁的女人，竟也是一个修士，练气八层，长得很漂亮，眸光中有一种阴狠之美。
　　她叫濮悦，‘濮字帮’的老大。
　　紫灵城里的帮派五花八门，帮派名字也很有特色，基本上喜欢用自己的姓或者名作为帮派名字。
　　当然也有斧头帮，大刀帮等很常见的名字，这种帮派死的很惨。
　　濮悦在打量了李长生几眼之后什么也没问，什么也没说就同意了他的加入，很随意。
　　在紫灵城里，只要想加入帮派，不管是卧底还是背叛基本上都是家常便饭，只要你敢加入，他们就敢收，来来回回就两个字，利益。
　　拿钱办事，谁有钱就跟谁，没有忠义可言。
　　第一次加入帮派，李长生就获得了很好的待遇，首先就分了一个房子给他住，并且身边还配了一个女人贴身伺候，因为是修士，他直接就有了十个凡人打手跟班。
　　之所以加入濮字帮，就是因为濮字帮来去自由，不会限制修士，每天的工作也很轻松，就是看红尘一条街的几家风月场所。
　　若是有人闹事，先手下出手解决，解决不了才会轮到他。
　　几天下来，李长生觉得很轻松，每天就在各个场子里逛一圈混个脸熟，剩下的时间就是躲在场子里打坐修炼。
　　不过这种看场子的事情，他作为修士还是觉得很掉价，每天要面对那些凡人的阿谀奉承，他会觉得很烦。
　　“阿娇跟了你这么多天了，你好像对她很不满意。”
　　这一天，濮悦单独叫住了李长生，开门见山的说道。
　　而阿娇就是濮悦安排在他身边的一个女子，相貌挺漂亮的，是一个凡人女子，让李长生意外的是，阿娇还是黄花大闺女。
　　“没有，我很满意，她做的很好，怎么了？”
　　李长生不明所以，目光平静的看着这个身着暴露的妖娆女人。
　　“满意你为什么不碰她？”濮悦美目流转冷声说道。
　　“呃，我只是不怎么喜欢女色罢了，这有什么问题吗？”
　　李长生一脸愕然。
　　“呵呵，天底下没有不好色的男人，你不碰她，就代表你有野心，你的目的不是来这里混日子的吧。”
　　濮悦看着李长生冷笑的说道。
　　此话一出，让李长生神色一震，这个女人说话好有道理。
　　“我给你一天时间，若是阿娇不能成为你的女人，你明天就给我滚蛋！”
　　濮悦看李长生沉默也懒得追问了，说了一句话后转身就出了房间。
　　李长生愣在当场，这还有逼人去碰女色的，他实在想不通。
　　郁闷的回到了自己的家里，一推门，李长生就看到一个怯生生的红衣女子紧张的从床上爬了起来。
　　“李大哥。”阿娇看到李长生连忙娇声喊了一句。
　　“帮主让我碰你，你是怎么想的？”
　　李长生看着这个凡人女子，说实话阿娇长得还算优秀，有身材有相貌，在凡人中也是属于一等一的美人了。
　　“你知道的，我不近女色，你若是不愿意，喜欢打报告的话，我可以把你换了。”
　　“李大哥，求您不要换了我，我知道李大哥不喜欢阿娇，但是阿娇不愿意被换给别人。”
　　李长生一转眼，就看到阿娇双眼泪珠滑落，跪了下来，李长生懵了，连忙扶起她。
　　“你这是干嘛？”
　　“李大哥可能是误会帮主了，她的意思是想让我做你的女人，好留住你，一个没有牵绊和软肋的手下，才是帮主最不放心的。”
　　此话一出，李长生心中恍然，原来濮悦是这个意思。
　　控制男人最好的办法就是女色，阿娇是濮悦的手下忠心不二，只要李长生得到了阿娇，就等于控制了他。
　　……

　　濮悦用自己手下的女子来绑住李长生，这样李长生就很难背叛她了。
　　若是阿娇有幸与他产生子嗣，那就更好了，这就是拿捏李长生的筹码。
　　“若是我明天就走呢，帮主会怎么做？”
　　“除非你离开紫灵城，帮主就不会为难你了。”
　　阿娇低声说道“帮主是我的恩人，我愿意为帮主付出一切，也希望李大哥能理解。”
　　听到此话，李长生心中了然，看来这一关是必须得过了。
　　他要是脱离濮字帮就必须离开紫灵城，不然濮悦可能会对他不利，虽然他并不怕濮悦，但是他也不想因为此事打草惊蛇闹得人尽皆知。
　　的确，这些日子在濮字帮看场子也并没有太累，与其他帮派也是井水不犯河水，若是能一直这么下去，苟上十年，倒也能接受。
　　而且他还要想办法弄清楚炼尸宗的实力分布，又不得不去接触修炼界，这一切的一切，都得从濮字帮里开始摸索出去。
　　“李大哥，你要是真的看不上阿娇，阿娇也不勉强了，我会祈求帮主帮你找一个喜欢的过来伺候。”
　　阿娇看到李长生沉默当场，心中有些委屈，她本以为会跟着李长生度过余生，没想到李长生根本不近女色，连碰都不碰她。
　　而且李长生长得眉清目秀，倒也符合她的心目中的心仪对象，若是李长生不乐意，她也只能任由帮主安排去跟随其他的修士。
　　毕竟她是专属侍女，就是清白之身，一生只能跟随一个帮派中的修士手下，第一次跟对人很重要。
　　“不用了，就你了吧。”
　　李长生看着阿娇，心中一叹，换来换去还不是一样，阿娇乖巧懂事，如果他是一个凡人或许会欣然接受。
　　可是他是一个长生者，是真的不想连累一个凡人跟他度过十年光景，十年后他肯定是要离开紫灵城的，到时候肯定还会为阿娇安排妥当。
　　听到李长生的话语，阿娇心头一喜，脸色顿时羞红一片，心跳加速起来。
　　只见李长生似乎很随意的拉着她走到了床前，月光挥洒而下，阿娇欣喜的闭上了眼睛。
　　……
　　一夜过后，当阿娇再次睁开眼的时候，李长生已经离开了房间。
　　回想起昨夜的一幕，阿娇从那一刻开始已经算是李长生的女人了，唯一遗憾的是，李长生似乎并不爱她。
　　李长生得到阿娇之后，濮悦很满意，甚至已经会经常把他带在身边商量重要决策了。
　　而直到这时候，李长生方才知道，濮悦不光是掌管数百个风月女子赚钱，竟然还与其他帮派正在竞争着一条低级灵脉。
　　这低级灵脉是炼尸宗抛弃的灵脉，对于宗门来说没有多大开发价值。
　　所以就准备卖给紫灵城的一些散修帮派。
　　对于散修来说，灵脉是他们获取修炼资源最好的途径，若是能获得灵脉，在旁边开发洞府修炼则更加事半功倍。
　　而且低级灵脉里的资源对散修已经算是很丰厚的了，所以紫灵城里十几家帮派都在为了这条低级灵脉明争暗斗。
　　上一家帮派准备以10万块灵石一年的税收交给炼尸宗来获得灵脉的控制权。
　　可是没过几天，那个帮派就被其他帮派灭了。
　　未必炼尸宗并没有追究，反而又开始重新竞拍，按照炼尸宗的尿性，低级灵脉不论竞拍到了哪个帮派的手里都是一样的。
　　最关键的是帮派得守得住，一旦帮派被灭，低级灵脉就必须收回，重新竞拍，如此反复，一点契约精神都没有。
　　各家帮派知道这是烫手的山芋，但是也挣得头破血流，濮悦带领的帮派也是如此。
　　一家高档的酒楼里，四五个修士脸色阴沉的走了出来。
　　“帮主，陈字帮欺人太甚，不如我们做了他算了。”
　　“就是，敢嘲笑帮主，干脆灭了他们。”
　　人走出来后，几个和李长生一样练气一层二层的散修纷纷打抱不平起来。
　　李长生跟在后面，脸色也是有些郁闷，早知道要出城拼杀，还要争抢灵脉，他还不如直接离开紫灵城了。
　　现在知道了濮悦的另一个产业，他在想脱身就有些难了。
　　此时，濮悦面色冷漠，那曼妙的曲线下，傲然的山谷也是格外惹眼。
　　不得不说，濮悦虽然长得不是那么的绝色，但是身材却是极品了，也难怪跟随她的男人那么多，大多都是死忠。
　　这可能也是濮悦一直单身的原因吧。
　　“不要吵了，跟我走。”
　　濮悦有些烦躁，打断了众人碎嘴后，她当即带着众人向着一个方向走去。
　　这并不是去风月一条街的方向，而是南城闹市区，那里相比于风月一条街风气稍微好一点。
　　在南城正中心有一座交易行，这是曾经紫灵宗的交易行，如今被炼尸宗掌控，紫灵城里的各家帮派都和这里有很多不可告人的秘密交易。
　　李长生以为濮悦是带他们来交易行买修炼物品，但是进去后，濮悦啥也没买，而是直接去了顶层。
　　“等会进去后，不许乱说话，不然我可保不住你们。”
　　刚到了顶层，濮悦就郑重的嘱咐了其他几人。
　　李长生好奇的跟着濮悦走上顶层，在进来时他就惊奇的发现这里的守卫极为严密，都是炼尸宗的弟子。
　　忽然间，李长生神色一震，一股恐怖的能量波动横扫而来。
　　那神识竟比皇城北城楼上易朔仙师还要强一个档次。
　　如果易朔是结丹期修士的话，此人定然是元婴期大修士了。
　　李长生明显感觉到濮悦到了顶层后变得异常恭敬谦卑起来。
　　目光一转，李长生就看到了前方一座华丽的宫殿外，一名白发老者正闭目盘膝坐在门口。
　　而刚才的强大神识就是这个白发老者散发出来的，隐约间一股无形的威压弥漫在整个顶层房间里。
　　“鲁前辈，小女子濮悦一月前预约而来。”
　　濮悦显得极为恭敬异常，不敢有丝毫不敬的意思，甚至有种卑躬屈膝，虔诚不已的样子。
　　白发老者睁开眼，深邃的目光扫过在场的所有人。
　　“你们只有一个时辰的时间，进去吧。”
　　白发老者说完此话便再次闭上了眼睛。
　　“是，鲁前辈。”
　　濮悦不敢怠慢，再次躬身后便小心翼翼的绕过了白发老者推开了房间。
　　……

　　房间里布置的很豪华，到处挂满了风铃，地面上还有淡淡的灵纹若隐若现。
　　让李长生惊讶的是，这里的布置极为奢侈，周围布满了各种法阵，比之他见过的任何地方都要严密的多。
　　在房间的正前方，有一道屏风，屏风后方是一座诡异的五行八卦装饰的格调，隐约间可以看到那屏风后面有一道人影坐在那里，被紫色的帘幕遮挡住了。
　　“小女子濮悦，拜见神妙子大师。”
　　濮悦看到屏风后的身影，当即愈发恭敬的小心说道。
　　“你们进来吧。”
　　让李长生意外的是，说话之人竟是一个女子，声音清脆而柔和。
　　听到此话，濮悦立刻小心翼翼的走上前去，李长生等人跟上，当他们穿过屏风后，又穿过了帘幕，忽然间一道隔绝透明结界穿透了身体。
　　当李长生看到那坐在香木凤椅上的女子时，神色一震，此女的修为竟然也是极为恐怖的存在，气息并不比他们低，甚至高了一两个大段位。
　　不是筑基期修士就是结丹期大佬了。
　　紫灵城竟然这么卧虎藏龙的吗？
　　那女子一身紫色裙子，头上戴着纱巾，看不清容貌，但是从眸光中可以发现，这女子极为年轻，身材看不出来，被一件极为宽大的黑色绒衣包裹着身体。
　　在她的桌前有一个紫色的水晶球，和足球一般大，那水晶球里散发着诡异的灵光。
　　桌面上还有一些纸张，上面画着各种古怪的符文，看不懂。
　　“你们想算什么？”
　　神妙子眸光扫过六人，语气平静的问道。
　　“小女子想算算这一次争夺低级灵脉的运势，有劳神妙子大人了。”
　　濮悦翻手间拿出了一大袋灵石，足有几十斤重，轻轻的放到了桌子旁边说道。
　　神妙子看了眼濮悦，也没有多问，“把手放在水晶球上。”
　　濮悦有些紧张，只见其点了点头，小心翼翼且熟练的把玉手等到了水晶球上。
　　忽然间，那水晶球内灵纹乍现，一股紫色的能量幅散出来。
　　“好了。”
　　神妙子只是看了一眼便开口道。
　　“放心去干吧，你会成功的。”
　　听到此话，濮悦心中大喜，收回手后忙感激不已“多谢神妙子吉言。”
　　李长生看的莫名其妙，濮悦为何如此信任这个大忽悠，像个神棍一样，就这短短几秒钟就确定了运势？
　　“你们几个，机会难得，有什么想算的，赶紧问，神妙子大人很忙。”
　　濮悦知道了自己的运势后信心大增，转头对着几个手下说道。
　　其中一个男子同样激动不已，只见其第一个站出来恭敬地问道。
　　“晚辈想算算寿命，有劳神妙子大人了。”
　　“手放上去。”
　　那个男人紧张的把手放到了水晶球上，不到五秒钟便收了回来。
　　“你还有30年寿命可活，我劝你尽早生个孩子留个后吧。”
　　此话一出，那男人心神一震，有什么话想说，但是最终还是忍住了“多谢神妙子大人，晚辈谨记在心。”
　　听到这话，李长生心中惊讶不已，这个男子是练气三层修士，看起来也就三十多岁的样子，其实真实年龄也不过四五十岁吧。
　　一般正常情况下，他的寿命至少一百岁打底的，怎么到了这神妙子嘴里那么肯定就30年了。
　　而且这神妙子真的有那么厉害？连别人的寿命都能算出来。
　　又有一个修士走过去算了一下爱情，神妙子也是直截了当的说出了结果，期间不超过30秒。
　　很快所有人都算了一次，只剩下李长生了。
　　“李道友，该你了。”濮悦看到李长生还在发愣，不由得提醒了一句。
　　“那个，我就算了吧，我没什么可算的。”
　　李长生笑着摇了摇头，他有些心虚了。
　　“又不要你钱，我付过灵石了，这可是难得的机会，你可别错过了机缘。”
　　濮悦等人一脸惊讶的看着李长生，别人都巴不得算一次，怎么李长生好像不情愿的样子。
　　要知道，能让神妙子算命，对低阶修士来说可是一辈子都不一定能预约到的大机缘。
　　以前神妙子可不会给外人算命，直到紫灵宗覆灭后，神妙子才开放了权限，低阶修士也有机会预约算命了，这要是在以前可是想都不敢想的奢望。
　　桌前，神妙子也是黛眉微蹙，这才多看了李长生一眼，一个只有练气一层的低阶修士，竟然会拒绝这种天大的机缘。
　　她可是神妙子啊，修炼界任何修士都能准确无误的算出命运的存在，不知道有多少修炼界高阶修士求着她算都没机会呢。
　　她实在想不通，一个练气一层的修士有什么理由会拒绝这么难得的机会。
　　“神妙子大人，这个算命是不是只要放在水晶球上面，可以知道过去，现在，未来所有的事情？”
　　李长生看着神妙子紧张的问道。
　　“你想的倒美，你需要算的东西，都是需要消耗我大量精神力的，算的越多，精神力消耗越大，你要想算所有的，付的灵石就得加倍了。”
　　神妙子心中冷笑，原来这个男子什么都不懂，还想算所有，简直痴心妄想。
　　每天她只接待一批客人，也从来没有休息过一天，这么多年过去了，她不知道经历了多少批客人，哪里有功夫去消耗自己的精神力浪费在别人的算命上，亏本也不能这么亏的。
　　听到此话，李长生沉默，看来能算出什么结果，与放在水晶球上的时间有关系。
　　“那我还是不算了吧。”
　　李长生沉默了一瞬，最终还是决定不算了，自己的秘密可不能就这么暴露出去，若是真的被眼前的神妙子算出来了什么，那他可不就倒了血霉了。
　　此话一出，其他人都是震惊不已的看着李长生，他们还是头一次见到这么傻的修士，大好的机缘放在面前，他竟然不要？
　　神妙子姬妙语也是神情一愣，还真有不相信算命这种神通法术的修士。
　　这不由得让姬妙语嘴角挂起一抹冷笑，你可以不算，但是你不能怀疑本姑娘的特殊能力。
　　“过去，现在，未来，寿命，权势，财运，桃花运，天底下任何一件事，你只要说出来，我都可以破例给你算一次，若是不准，我从此消失在修炼界。”
　　此话一出，全场一震。
　　……

　　“那就测一下桃花运吧。”
　　看着神妙子煞有介事的模样，李长生无奈走过去，把手放了上去。
　　霎时间，那水晶球里阵阵紫光缭绕，同时强烈的符文亮起。
　　神妙子姬妙语此刻黛眉微蹙，她神念探入水晶球内，的确看到了李长生的桃花运，只是……
　　‘为…为什么他的桃花运是本姑娘…’
　　姬妙语看到了未来她自己幸福的和李长生在一起，好像一个痴女一样，爱的死去活来，而，而且还生了一个宝宝……
　　霎时间，姬妙语心神触动，好像真的对李长生产生了莫名的情绪，脸色顿时羞红一片。
　　不可能的，她怎么可能会喜欢上一个练气一层的小垃圾，怎么可能。
　　就在她准备再看看未来到底是什么年月的时候，咔，测算中断。
　　“你干嘛把手拿开？”
　　姬妙语有些生气的质问道。
　　“呃，他们都测了这么久时间，你难道还没测出来吗？”
　　李长生尴尬的笑了笑道。
　　“我当然测出来了，只是…”姬妙语看着李长生那清秀中面容，不由得神色一怔，这面容和她算到的一模一样，就好像真的她未来的爱人一样。
　　怎么可能呀，未来她怎么可能爱上这么一个练气一层的小垃圾。
　　两人以后也不可能天天见面吧，怎么可能会产生感情。
　　她不信，但是这是水晶给她的提示啊，她又不得不信。
　　“只是你的桃花运很好，我想多看一会，不行嘛。”
　　一听此话，濮悦等人都是一愣，旁边的男人们都投来羡慕的眼光。
　　桃花运很好，连神妙子都忍不住想多看一会，简直不可思议，这家伙长得也不是那种超级帅吧，但是确实是耐看的那种小白脸。
　　“多谢神妙子大人的吉言，在下知足了。”
　　李长生却心中一惊，他刚才默默地数了五六秒就把手拿开了，生怕多一秒就暴露太多。
　　虽然嘴上不信什么算命的有多准，可是这可是修仙世界，什么都有可能发生。
　　“帮主，我们还是快点走吧，不能耽误了神妙子宝贵的时间。”
　　濮悦反应了过来“对对，神妙子大人，晚辈先告退了。”
　　说着濮悦就带着众人快速离开了房间，姬妙语一脸愕然，看着李长生的背影，心中闪过一万个不可能。
　　她怎么可能喜欢上这么一个小垃圾。
　　这绝对不可能，从开始到进来，她都没有正眼看过李长生，甚至只是把他当做一个路人。
　　可是这水晶球里的命运影像为何把她印出来了。
　　一时间她有些后悔，为啥没有偷偷测算他的其他未来。
　　“一定是这水晶球坏了，一定是的。”
　　姬妙语摇了摇脑袋，她的真命天子怎么可能是这么一个不起眼的小修士。
　　就算是按照寿命来算，也基本上不可能呀，她会爱上一个不起眼的练气小修士？简直是天方夜谭。
　　至少现在，她是不可能爱上这么一个路人的，而且以后也应该很少见面了，她每天都要接待新的一批来算命的，形形色色的人那么多，过几天她就会彻底忘记那个男人。
　　“神妙子大人，算无遗策，她是曾经紫灵宗宗主都要以礼相待的贵宾，现在炼尸宗灭了紫灵宗，就因为神妙子大人在紫灵城，炼尸宗才不敢为所欲为，同样对神妙子大人恭敬不已。”
　　出了交易行，濮悦说着关于神妙子姬妙语的传说。
　　为她保驾护航的那个白发老头叫鲁穆，是一位货真价实的元婴期强者。
　　听说除了鲁穆之外，暗地里还有很多元婴期以上的大佬排队保护她，炼尸宗宗主才不敢动她。
　　旁边，李长生听的一愣一愣的，这么厉害的神妙子怎么会待在紫灵城里，为啥不去皇宫啊，或者更强的地方逍遥快活去。
　　看来她能算命的事情是真的，下次绝不能在给她算了，若不然自己长生不老的秘密一旦被发现，那可就不得了了。
　　濮悦这一次算命，花了足足十万块灵石，半小时都不到，神妙子真是一棵摇钱树啊。
　　听说每年每天都有人找她算命，一天只算一批客人，多了不算。
　　紫灵城里排队的帮主们最长的都排到了一两年后了，濮悦临走前又挂了一年后的预约算命，简直离谱。
　　回到风月一条街，李长生主动找到濮悦要求不出去厮杀了，濮悦显得有点不高兴。
　　不过她也没有多说什么，便留下了李长生看场子。
　　有了姬妙语的吉言，她可以放手一搏了，当即号召手下开始与陈字帮开战。
　　每天派人去找陈字帮的人厮杀，一时间，周围的人也是有热闹看了。
　　李长生没想到濮悦如此的雷厉风行，雇佣武者，杀手开始和陈字帮真刀真枪的杀了起来，抢地盘，抢资源。
　　其他帮派也在暗中帮助两方，濮悦每天游走在结交的帮派中，借钱借人，大街上每天都能看到死人。
　　城里的官府是专门收尸的，根本不管城里的任何事情，只要每年上交足额税收，爱怎么折腾都不管。
　　李长生自然没有参加厮杀，每天在场子里安心修炼。
　　不过最近也是有些闹心，陈字帮的人经常来闹事，有一次还烧了濮悦的一个风月场子，杀了几个风月女子。
　　那一次闹的很大，李长生都不得不出面和陈字帮的几个武者干了一架。
　　濮悦更是号召了一百多个打手杀到了陈字帮的老巢血拼，那一次死伤惨重，不过濮悦却赢了，把陈字帮帮主都给暗杀了。
　　两个月后，濮悦竞争到了低级灵脉，又不断的招募武者和低阶散修入帮，开始扩充势力。
　　半年后，濮悦已经彻底掌控了低级灵脉，并且势力达到了巅峰，手下光是低阶练气修士就高达五十人，成为了紫灵城里第一散修帮派，无人能及。
　　李长生自然成了一个老油条，每天就是看场子，打架保证不去，有修士闹事就叫人，没有修士闹事就自己处理，低调的毫无存在感。
　　这也因此，他的俸禄很低，几乎是所有散修手下中最低的了，李长生自然一点也不在乎了。
　　只是让李长生没想到的是，濮悦这一次预约到的一年后神妙子算命的时间到了，又把他带上了。
　　……

　　“你的帮派会越来越庞大，十年后，你会建立宗门。”
　　房间里，濮悦一脸震惊的样子。
　　她没想到自己未来会这么强，她也想过未来要不要建立宗门的，只是……
　　“神妙子大人，您太看得起晚辈了，建立宗门这种事哪里是说做就能做的，而且炼尸宗还在上面压着呢。”
　　濮悦摇了摇，她倒是想建立宗门，建立属于自己的根基，可是炼尸宗已经成为附近的最强宗门，虽然炼尸宗并不会管别人建立小宗门，但是一旦建立宗门就是给炼尸宗当活靶子，分分钟就得被灭了。
　　不过唯一欣喜的是，她未来十年内会顺风顺水，势力也会越来越大。
　　这让濮悦觉得有些不可思议，她总觉得自己何德何能竟然能发展到如此地步，仿佛在做梦一样。
　　其他手下听了神妙子的话，纷纷震惊不已，没想到跟随濮悦帮主能走到未来十年后建立宗门的地步，那他们以后还不是创始人级别的存在啊，养老是不用愁了。
　　“我的卦象从来没有失算过，另外天机不可泄露，你的运势真的很好，其他的不用多问了。”
　　桌前，神妙子姬妙语黛眉微蹙，她扫过全场，并没有她印象中的那个男人。
　　自从一年前给李长生算过一卦之后，她几乎天天会想到自己的天命之子，可是随着时间的推移，她差点就忘了这事。
　　不过在看到濮悦来了之后，她又能瞬间想到那个男人，甚至至今都记得李长生的容貌，简直不可思议。
　　可惜今天李长生没有来，她莫名的有些失望。
　　一年没见，她肯定是不想念的，对李长生也不过是路人角色。
　　濮悦如今风生水起，像李长生那种小角色恐怕也没资格被濮悦待在身边了。
　　跟随濮悦来的几个手下也有机会算命一次，等到濮悦发话，那几个手下纷纷激动不已，一个个排队等着算命，这对他们来说简直是天上掉馅饼的大机缘，怎么可能会错过。
　　“没了吧。”几分钟后，姬妙语就有些索然无味的准备打发他们离开。
　　给炼气期修士算命很快，几秒钟就可以知道他们的未来运势，根本不用消耗多大的精神。
　　“神妙子大人，其实还有一个，他在外面，只是他说了不算。”
　　濮悦想着不算白不算，反正钱都付过了，总不能浪费了。
　　关键是她现在也想知道李长生那个家伙的运势了，在帮派里太低调了，从来不参合帮派大事，这样反而让濮悦记住了他。
　　“哦？为什么不进来。”
　　“您应该见过，一年前他来过一次，叫李长生。”
　　……
　　房间外的大厅里，李长生站在门口默不作声，旁边还端坐着一个白发老头。
　　“小伙子，难得一次的算命机会，你为何不进去？”
　　鲁穆也是无聊，看到李长生站在旁边，不由得问道。
　　“命运都是在自己手中的，算和不算都不会改变什么，何必去徒增烦恼。”
　　李长生笑了笑说道。
　　“万一算到自己明天就死了，那今天不就一点也不快乐了。”
　　“哈哈…”
　　听到此话鲁穆大笑了起来“你倒是挺看得开的，只是小伙子你错了。”
　　“命运，除了必死劫无法改变之外，其他的小命运是可以无形中改变的。”
　　“小命运可以改变？”
　　“当然，每个人的命运都是随时在变化的，你每天所做的每一件事，每一个选择，都可以改变未来的走向。”
　　“比如你有一个仇人，你打不过他，你现在去找他报仇必死无疑。”
　　“但是在你知道命运之后，你就可以选择放弃报仇，等未来提升了修为，再去找他报仇，说不定你就能改变命运了。”
　　“原来如此，那什么是必死劫？”
　　李长生有些不置可否的问道。
　　“所谓必死劫，就是在你不知道未来谁会杀了你的时候，那就是必死劫。”
　　“那必死劫可以改变吗？”
　　“当然不行。”鲁穆忽然严肃了下来“必死劫就是必死，无论做什么都无济于事，从古到今都没有人能躲过必死劫。”
　　李长生沉默，他倒是很想算算炼尸宗什么时候会被灭，或者自己能不能灭掉炼尸宗。
　　但是这个秘密，他可绝对不能被任何人知道。
　　“李大哥，帮主叫你进来算命。”
　　这时大门打开，一个打手低声说道。
　　“啊？我不进去了，你们算吧，我不想算。”
　　李长生一怔，连连摆手，他实在怕了，真不想算。
　　“不行，你难道想让帮主亲自来叫你啊，帮主说了必须算。”
　　听到此话，李长生心中无奈，只能跟了进去。
　　‘是他。’
　　当姬妙语看到李长生走进来的时候，不知道为何心中竟有些欣喜，刚才的无聊情绪一扫而空。
　　当她忽然意识到自己竟然会因为李长生的到来而莫名喜悦的时候，精致的脸蛋儿上闪过了一抹羞涩。
　　她连忙整理了一下情绪，使自己慢慢稳定了下来。
　　‘这次，一定要好好算算你的未来。’
　　“帮主，我真的不想算，要不还是算了吧。”
　　“你说算了就算了，不行，今天必须算。”
　　“那，我还是算桃花运吧。”李长生看向姬妙语，她依然戴着纱巾，看不清容貌，但是眉宇间的眸光清澈纯真，让人心生好感。
　　“算什么桃花运，这一年里，你挡了多少桃花了。”
　　濮悦说出此话，周围的手下都笑了。
　　他们都知道李长生不近女色，就连一直跟随在他身边的阿娇都没有亲近过几次。
　　风月场子里的那些女子哪一个不想和他亲近，但是李长生都不为所动。
　　不像其他男人，天天没事就泡在女人堆里，当真是逍遥快活。
　　姬妙语听了此话，不由得深深地看了一眼李长生，没想到这个男人还挺特别的，不近女色的好男人。
　　“可是我真的不知道该算什么。”
　　“那我帮你决定了，就算寿命吧。”濮悦想了想笑道。
　　濮悦很想知道手下们的寿命，寿命越长说明这手下的运势极好，对自己帮派也有很大帮助，寿命短说明在未来可能会有大灾，多半是为了帮派牺牲了。
　　这也是濮悦自己的小心思，通过知道手下们的寿命来安排工作。
　　……

　　“我不算寿命，我身体很好，还能活一百多岁，不用算了，我还是算财运吧。”
　　一听到算寿命，李长生连连摆手，当即就走到桌前看着姬妙语“麻烦神妙子大人算算财运吧。”
　　李长生眼眸中的那一抹紧张哪里逃得过姬妙语的眼睛，她可是一直盯着李长生打量呢。
　　在李长生听到寿命的时候明显有些不情愿的样子，这实在太反常了。
　　姬妙语也很想知道李长生的寿命有多少，这样一个练气一层的小修士，未来怎么可能和她在一起，他怎么可能是自己的真命天子，简直不可置信。
　　一个练气一层的修士，寿命最长也就100岁出头，有的还活不到100岁。
　　就算是筑基期修士平均也就200多岁，而她姬妙语结丹期修士，寿命至少500岁，未来她也有信心到元婴期，寿命又能增加到2000岁，怎么想两人都不可能在一起。
　　看到李长生迟迟没有把手放上去的样子，好像深怕放的久了一样。
　　这让姬妙语心中冷笑，这一次，哪怕是你放五秒钟，时间也足够了，因为测算财运一秒钟就够。
　　“放上去吧。”
　　随着姬妙语的话语落下，李长生把手放了上去，那水晶球陡然亮了起来，一阵阵灵纹波动显露，李长生开始默默数数。
　　一秒……
　　姬妙语已经算出了他的财运，心中一惊后，她没有耽误当即神念一转，水晶球在无形中已经开始变换，光亮越来越强。
　　两秒……
　　李长生的寿命开始显露，姬妙语看到了一个数字100年…
　　看到这个年月，姬妙语心中淡然一笑，的确和想象中的一样，李长生不过是练气一层的小修士，未来也顶多能活100年左右，这对于帮派打拼的散修来说也算是长寿了。
　　三秒……
　　就在姬妙语准备收了神通时，忽然间那年月闪烁跳动了起来，150…
　　姬妙语神色一怔，怎么眼前的男人寿命还会增长的。
　　细细一想也就释然了，影响寿命的因素有很多，最关键的还是修为，若是李长生未来修为有所增长的话，寿命也会稍微增加一些。
　　毕竟未来是随时变化的。
　　四秒……
　　忽然间，水晶球里的数字再次跳动了起来，200年…
　　这让姬妙语神色一震，为什么李长生的寿命会跳的这么频繁，不应该啊，难道眼前的男人未来修为突破很大？
　　五秒……
　　水晶球内，灵光闪烁不定，甚至已经不稳定起来，而在姬妙语震惊的目光中，他的寿命再次跳动，300，400，500……
　　咔，测算中断，这让姬妙语一时间恍惚还没有反应过来。
　　一抬头就看你李长生尴尬的笑了笑问道。
　　“神妙子大人，我的财运怎样？”
　　“啊？哦，富可敌国。”
　　姬妙语的话语平淡，甚至已经对李长生的财运没有丝毫兴趣了，她现在很抓狂，很想按住李长生继续算命。
　　这真的是她的真命天子吗？寿命竟然一直在莫名的增长，只是到了500年后就突然中断了。
　　这实在太不可思议了。
　　这也就是说，眼前的男人有大机缘，未来能活到500多年，那岂不是修为能增长到结丹期，和她一样？
　　难道眼前的男人灵根资质很强，是一个天才修士？
　　怪不得第一次算命的时候，李长生会成为她的真命天子，原来是他未来真的能活那么久。
　　这就可以说得通了，未来随着修为增长，他们早晚会平起平坐，到时候接触也就多了，说不定还能成为朋友，最后成为道侣？？？
　　一想到此，姬妙语不由得脸色羞红，如今再看李长生更是变得莫名顺眼起来。
　　“哇，富可敌国啊，真的假的？”
　　“李大哥，以后可得多多关照，您是未来的首富啊。”
　　“李哥，晚上一起搓一顿，好好庆祝庆祝。”
　　“李大哥，以后我们可都得被你罩着了。”
　　一时间，其他人纷纷惊讶的看着李长生，真没想到平常低调的李长生竟然未来财运亨通，富可敌国，这让旁边的濮悦也是惊讶不已。
　　这么一个低调的练气一层的小修士，竟然是未来富可敌国的存在。
　　姬妙语的预言是从来没有错过的，说李长生富可敌国就一定富可敌国，这个金大腿，他们怎么可能不抱着。
　　而李长生也是尴尬的陪笑着，他哪里是什么富可敌国，可能只是寿命无限，长生不老，打工一万年，一亿年积累下来的财富吧。
　　濮悦带着人走后，姬妙语一个人呆呆的坐在房间里，看着李长生的背影有些莫名的喜悦。
　　她的预言不会错的，而李长生就是她的真命天子，她未来会和李长生甜蜜的在一起，最关键的是，他们还有一个可爱的宝宝。
　　一想到此，她不由得面色羞红如血，已然为自己未来的美好生活而感到憧憬不已了。
　　今后，她甚至不用刻意去改变什么，命运会让她与李长生紧密相连，就算是天涯海角，他们也会相遇相爱。
　　现在想想，她自己的未来真是好呢。
　　就在姬妙语胡思乱想的时候，忽然间，大门被推开，白发老者鲁穆走了进来。
　　跟在他身后的还有一人，头戴兜帽，全身被披风大衣包裹，显得很神秘。
　　“鲁叔叔。”姬妙语连忙正襟危坐，看向了来人。
　　“今天已经算过一次了，阁下还是先预约之后再来吧。”
　　“呵呵，难道本座想要算命还需要预约吗。”
　　鲁穆一脸肃然，他还没说话，身后的兜帽身影便率先开口了。
　　只见其放下兜帽，露出了一张中年儒者的模样，看上去很儒雅随和的样子。
　　看到此人，姬妙语神色一震，但是语气却不卑不亢，没有讨好的意思。
　　“原来是炼尸宗宗主大驾光临，曲宗主，请坐。”
　　来人便是炼尸宗宗主曲成业，化神期强者。
　　“早就听闻神妙子的大名，本座一直没有机会见到，如今刚刚忙完宗门事务，便抽空来算上一卦。”
　　“既然曲宗主赏光，在下又岂能拒绝，曲宗主想算什么？”
　　神妙子一脸平静，鲁穆此刻也是肃然的站立在旁边，神色却没有一点慌张的样子，似乎并不怕曲成业。
　　“算寿命。”
　　……

　　曲成业如今正值壮年，风华正茂，天赋异禀。
　　其野心极大，灭了紫灵宗后更是意气风发，风光无限。
　　20岁筑基，100岁结丹，500岁元婴，1500岁进阶化神，寿元直接高达5000年。
　　若是能突破化神，进阶炼虚境，寿元可达一万年，做到真正的万岁。
　　他今年方才1500多岁，已经化神期，剩下的3000多年修炼时间，若是机缘深厚，达到炼虚境也不是不可能的。
　　就算达不到炼虚境，以后有3000多年的享乐时光，只要他不死，炼尸宗就可以积累3000多年底蕴，无人可挡。
　　房间里，曲成业满面红光，早就听说紫灵城有一神妙子，算无遗策，可知过去，现在和未来。
　　他本人是不太信这种东西的，但是神妙子的威名享誉大陆，他也是闲着没事来了一趟。
　　只见曲成业把手放到了水晶球上，紫光亮起，一道道晦涩难懂的灵纹显露出来。
　　桌前，神妙子姬妙语额间布满了细密的汗珠，她本身实力只不过是结丹期罢了，算比她低级的修士不费什么力气。
　　若是算比她高阶的强者，不光要消耗大量的精神力，而且精准度也有待考证，但是基本上八九不离十，只是时间会长一点。
　　姬妙语本想着算寿命根本是没有必要的事情，以曲成业如今的成就，在大夏朝几乎无人能敌，而且他正值壮年，天赋异禀，只要不作死肯定会很长寿。
　　可是当姬妙语看到水晶球里的数字时，神色一震，而这时候，水晶球里的紫色灵光也是陡然变成了血红色。
　　“必死劫！”
　　白发老者鲁穆看到水晶球的颜色，不由得也是神色大惊，浑浊的老眼露出了难以置信的样子。
　　“什么必死劫？”
　　曲成业神色一怔，在姬妙语的示意下抽回了手。
　　姬妙语此刻也是面色苍白了一分，为曲成业算命消耗了她太多的精神力，毕竟这是算天机之事，比之一般法术精神力消耗可不是一个概念。
　　相比于自己的疲惫，姬妙语反而对曲成业的寿命感到不可思议。
　　“曲宗主，预言已经出来了，我希望你听到后能保持冷静。”
　　听到此话，曲成业也是眉头一皱，“你说，老夫承受的住。”
　　“曲宗主，你还有十年寿命可活。”
　　此话一出，曲成业震惊的站了起来。
　　“哈哈哈……”
　　转而就是一阵肆无忌惮的大笑。
　　“你说我还有十年寿命？这真是天下最好笑的笑话，你算错了。”
　　“老夫今年1580岁，刚进阶化神境，寿命可达5000-6000岁，再差也有3000年寿命可活，何来的十年寿命？”
　　“试问这大夏朝，有谁能奈何的了我，有谁能杀了我？难道有人能请的动外域强者杀我？”
　　“你中的是必死劫，避无可避，十年后，你必死无疑，本姑娘的卦象虽然对高阶修士不准，但是必死劫从来没有错过。”
　　姬妙语语气平淡的说道，她心中也是震惊，堂堂炼尸宗宗主竟然活不过十年，这件事若是传出去，大夏朝修炼界一定会轰动不已，简直难以想象。
　　寿命分为两种：一种叫自然寿命。
　　自然寿命很好理解，曲成业化神期修为，寿命可达5000岁以上，若是不作或者没有仇人追杀，就可以活到5000多岁。
　　另一种就是意外寿命。
　　知道了自己的寿命并不是说可以在寿命内无限作死，像曲成业这种化神期修士，仇家太多，随时都有可能死亡。
　　姬妙语算出他的意外寿命只有十年，那就说明他可以在十年里无限作死，到了十年后必死无疑，这就叫必死劫。
　　“呵呵，我看你是找死！”
　　曲成业脸色一沉，轰然间恐怖的威压弥漫开来，旁边的鲁穆老头神色一紧，当即说道。
　　“曲宗主，命运就是命运，无法更改，我家小姐可没有咒你的意思，你若是不识时务，老夫不介意亲自灭了炼尸宗！”
　　“就凭你？”曲成业眉头一皱，看向了鲁穆。
　　他暗中也的确调查过姬妙语的背景，但是很遗憾，姬妙语与鲁穆这二人并不是这块大陆的强者。
　　“你可以试试。”
　　鲁穆也是毫不退缩，纵然面对面前的化神期强者，鲁穆好似也有绝对的自信与之抗衡。
　　而在桌前的姬妙语更是脸色平静，竟然没有因为他的威压而有丝毫难受的感觉，显然这房间里布置了极为强大的结界，可以化解化神期的灵气威压。
　　沉默了良久，曲成业收起了气息看向了姬妙语。
　　“神妙子，既然是必死劫，可有破解之法？”
　　“没有。”
　　“呵呵，老夫的仇家的确很多，但是这片大陆上能和老夫抗衡的宗门恐怕只有玉女剑宗的那个老太婆了。”
　　“或者说，他们会请外域强者万里迢迢来杀我不成？”
　　“曲宗主多心了，紫灵宗宗主与在下是为好友，紫灵宗覆灭，在下都没有帮忙，又哪里有闲工夫对付曲宗主。”
　　“你的必死劫定然是与你有仇之人有关，小女只负责算命，其他一概不知。”
　　姬妙语语气平淡，每个人都有自己的命数，她只不过是提前知道了别人的命数，但是想要做到逆天改命，几乎是不可能的。
　　曲成业丢下十万灵石走了，走的很匆忙。
　　“这就叫报应啊，杀人太多，掘人坟墓，不积阴德，不得好死。”
　　“只是没想到，曲成业竟然活不到十年后了。”
　　鲁穆一阵感叹，曲成业刚进阶化神境，本有3000多年寿命享乐，比他这把老骨头活的久，可是世事难料，大好年华，就这样浪费了。
　　“炼尸宗坏事做尽，覆灭是早晚的事情，我担心的是，曲成业得知必死劫后会不会变得更加疯狂。”
　　“大小姐，您可算到是谁杀了他？”
　　“没有，要想算到杀他的人是谁，必须消耗我本身的寿元，浪费精力，我才不要帮他。”
　　……
　　果不其然，炼尸宗宗主曲成业回去后就提前开始了吞噬计划，首先就是与玉女剑宗开战，修炼界又燃起了一片腥风血雨。
　　两年后，玉女剑宗老祖宗，化神期修士，战死。
　　曲成业暂时成为了这片大陆最强者，但是他还是不安心，目光转向了修炼界的元婴期强者。
　　……

　　房间里，李长生盘膝而坐，其周身气息若隐若现，良久方才收敛入体。
　　“练气二层。”
　　耗费了近50年时间，他终于从练气一层修炼到了练气二层，这对于李长生来说是一个大突破。
　　翻手间，一把长剑漂浮在了半空中，其纵身一跳站到了长剑上。
　　看起来摇摇晃晃，但是适应了一会，李长生终于可以缓慢的飞行一段距离了。
　　“李大哥，吃饭了。”
　　这时门外响起了一声清脆，李长生连忙收起了长剑，阿娇的身影走了进来。
　　“我们一起吃吧。”
　　李长生露出笑容，拉着阿娇坐到了桌前。
　　五年时间一晃而过，如今的阿娇长得越发的漂亮，眉眼间透露着一股成熟气质。
　　说起来，阿娇陪伴了她五年时间，基本上相敬如宾，这让李长生觉得有些对不起她。
　　毕竟阿娇对他总会带着情意绵绵，而李长生对她却没有多少感情。
　　阿娇也从来没有在他面前说过一次怨言，仿佛一切都是心甘情愿。
　　一个月顶多也就做一次房事，这对于一个正直青春的女子来说肯定是不够的。
　　五年来，他们连孩子都没有，濮悦说了很多次，让他们一起留个后，哪怕不给阿娇名分都行。
　　这让李长生一时间也是愧疚不已，阿娇是一个好女人，对他也是忠贞不二，要是换成别的人恐怕早就娶妻生子了。
　　“最近外面不太平，你就不要回老家了，不安全。”
　　阿娇的老家在乡下，也就是紫灵城的郊外，虽然也在城市范围内，但是距离城里可就有些远了，得走几十里的土路。
　　以前每隔两三个月她就会回家一趟，李长生也只是送过她一次，后面就找几个靠谱的手下护送过去了。
　　因为李长生的关系，阿娇也算是有头有脸的人物了，至少在帮派里没有人会欺负她，每年光是李长生给她的钱财都够花销一辈子了。
　　“好的，李大哥，我……”
　　“李哥，不好了，出事了，帮主叫你。”阿娇还想说什么，可是这时房门忽然被敲响，李长生连忙起身走了出去。
　　不一会儿，李长生打了个招呼便跟着跑了出去。
　　李长生跟着来到了一座不算奢华的宫殿大厅里，此时大厅里已经坐满了帮派的人，来的都是帮派里的修士，炼气期一层到八层的都有。
　　濮悦已经修炼到了练气九层，听说正在冲击筑基。
　　现在的濮字帮早已成为了紫灵城的顶级帮派，手下光是炼气期修士就有两百多人，妥妥的超级帮派了。
　　所谓树大招风，濮悦也想低调，但是形式不允许，现在的大夏朝修炼界早已混乱不堪。
　　炼尸宗与玉女剑宗开战，玉女剑宗落败，名下弟子成为了追杀通缉的对象。
　　如今炼尸宗又开始对大陆上元婴期修士进行清扫，更有许多小宗门被灭，在修炼界只有炼尸宗才是正统，其他修士只能沦为散修。
　　这也导致炼尸宗成为了这片大陆上唯一的超级宗门，所有散修都对炼尸宗恨之入骨，默默地形成了反抗的潮流。
　　“炼尸宗发来招募令，邀请我们濮字帮加入炼尸宗，以后挂炼尸宗的招牌，诸位有什么看法？”
　　一听此话，全场沸腾。
　　“帮主，不行啊，我们一旦承认是炼尸宗的手下，以后还不得被修炼界的高阶散修报复啊。”
　　“如今炼尸宗财大气粗，未来可能统治修炼界，我们现在抱大腿应该正是时候吧。”
　　“我们这样的小帮派有什么好招募的，这不是逼着我们和那些散修对抗嘛。”
　　“加入炼尸宗，我们可以扩充势力，还能获得另一条灵脉的开发权，这待遇很好啊，为什么不投靠。”
　　没错，现在炼尸宗已经疯狂到连他们这些炼气期小帮派都不放过了。
　　必须选择站边，若是不站炼尸宗就会遭到灭顶之灾，等于与炼尸宗对抗。
　　若是站边了炼尸宗，就等于同流合污，以后说不定会被散修无差别屠杀。
　　现在的修炼界已经出现两种势力，一种是站边炼尸宗的，一种是不沾边炼尸宗的散修。
　　只要是炼尸宗弟子，见了就杀，保准没错，只要是散修见了就汇报给炼尸宗，保准没错。
　　这是一个两难的抉择，中立的权利都没有了，而濮悦只有一天的时间考虑。
　　生死存亡就在这一天里选择。
　　“人各有志，我知道有人愿意，有人不愿意，我不勉强大家，我已经决定加入炼尸宗，诸位若是同意继续跟我就留下来，若是不同意的我会给你们一笔灵石，大家好聚好散。”
　　濮悦的话语一出，众人立刻震惊的吵闹起来。
　　他们中有不少是新加入的散修，身份不明，但是濮悦都没有计较。
　　起初濮悦只是想维护帮派利益，保持中立，来者不拒，不参合任何修炼界的纷争。
　　现在炼尸宗强压一头，就是强行让她站边，不然就是与炼尸宗作对。
　　此时，李长生坐在一个角落里，目光有意无意的向后方看去，以他超强的精神力感应，那后堂内有一股很强的气息隐藏着。
　　目光转向了桌上的那个文件，又看着濮悦一脸阴沉的看着众人在那里吵闹，他很快就明白了过来。
　　啪！
　　忽然间一声巨响，桌子都碎了，场内瞬间安静了下来，连濮悦都是震惊的看来。
　　“帮主带你们不薄吧，要钱有钱，要女人有女人，你们还有什么不满意的，今天我表态，帮主的决定就是我的决定，我没有任何意见，你们若是因此背叛帮主，良心上过得去吗？”
　　“特别是你，你长得也不咋滴，现在媳妇也有了，孩子也有了，是谁给你的这一切。”
　　“帮主的为人大家也看到了，你们忍心退出帮派，忍心离开帮主吗？”
　　“帮主，啥也别说了，我第一个站边你，你说加入炼尸宗，那就加入炼尸宗。”
　　此话一出，全场大惊，全都不可置信的看着李长生，谁能想到平常极为低调的李长生会突然大声站出来力排众议支持帮主。
　　这让濮悦自己都没有想到，心中不由得感动不已。
　　一时间，本有些纠结的手下此刻也是坚定了下来，最终竟然一个选择离开的都没有。
　　“好好好！”
　　“从现在开始，你们就是炼尸宗的弟子了。”
　　就在众人还在讨论接下来怎么分担帮派任务的时候，后堂内，一道身影拍着手走了出来。
　　……

　　直到这个筑基期炼尸宗弟子出现，众人方才震惊的意识到，濮悦原来早就被胁迫加入炼尸宗了。
　　方才若是他们中有人不加入炼尸宗，那么等待他们的只有死亡。
　　一想到此，众人不由得都是感激的看向了李长生，是他把他们拉了回来。
　　而那个炼尸宗弟子给他们的第一个任务就是猎杀北城外一个据点里的散修团伙。
　　同时还给他们换上了炼尸宗的衣服。
　　没办法，濮悦只能照做，当即就准备号召帮派手下准备出城围剿。
　　可是李长生一点也不愿意。
　　“帮主，你傻啊，炼尸宗让我们去围剿，又不是说现在去，你那么着急干嘛？”
　　“先拖两天。”
　　濮悦一脸惊讶的看着李长生，真没想到李长生这么懒散，她不过是想快点解决此事，以后好安心在紫灵城混下去。
　　而李长生自然是不愿意帮炼尸宗的，如今外面都闹翻天了，炼尸宗与修炼界所有散修为敌，早晚会成为众矢之的，他才不会傻到去当炮灰。
　　能拖一天是一天。
　　濮悦最终还是采纳了李长生的建议，故意拖了四五天，直到实在拖不下去了，方才带着手下准备出城。
　　可就是这四五天的功夫，紫灵城内就混乱了起来。
　　城外散修突然来了上百号人，有炼气期有筑基期，他们杀进了城内，见到炼尸宗弟子就杀，两方打的不可开交。
　　炼尸宗自然也是反应迅速，当即召集城内投靠他们的修士一起围剿散修们。
　　濮悦第一个响应，准备建功立业，也为了守护在城内的产业。
　　可是到了半路，李长生就拉住了她。
　　“先别急，等等看，让他们互相残杀一会。”
　　濮悦听到此话一脸懵逼，她现在上也不是，不上也不是，后面跟着一大堆手下也是紧张不已。
　　前面的喊杀声震天，各种法术光芒四射，打的异常激烈。
　　“你们在干什么，还不快点上去杀了那帮散修王八蛋。”
　　就在众人焦急等待的时候，忽然间一名炼尸宗弟子举着棺材满身是血的跑了过来。
　　“你们是炼尸宗的人了，敢违抗命令，是为叛徒，我会上报炼尸宗，到时候全部把你们杀了！”
　　那炼尸宗弟子一脸的凶狠，对待这些附庸的散修帮派更是一点面子也不给。
　　濮悦听到这话，心中一惊，如果炼尸宗真的赢了，他们却没有上去帮忙，到时候炼尸宗上级怪罪下来，他们都得倒霉，甚至会被处死。
　　“玛德，还不是快上！”那炼尸宗弟子还想怒骂。
　　铛！
　　突然间，一道寒光激射而去，那炼尸宗弟子神色一震，本能的抬手一剑挡住了暗器。
　　“你们敢造反，来……呜呜！”
　　在众人震惊的目光中，李长生早已率先冲了出去，一把按住了这个身受重伤的炼尸宗弟子。
　　“你们还愣着干什么，还不快来帮忙。”
　　和李长生关系比较熟的打手见状，当即冲了上来，直接乱刀砍死了炼尸宗弟子。
　　这一幕让得濮悦和其他打手震惊不已，一时间呆愣当场，不知所措。
　　“玛德，这人辱骂帮主，该死的东西。”
　　李长生骂了一声，当即又躲到了巷子里继续当做没事人一样观察起来。
　　濮悦这才反应过来，当即吩咐道“没有我的命令不许出去，刚才那人是自己死的，听到没有。”
　　“听到了帮主。”
　　众人齐声喊道。
　　很快，对面的战斗渐渐消散，炼尸宗弟子全部阵亡，濮悦当即带着众人退了回去，顺便把身上的炼尸宗服装全部换了。
　　散修霸占了紫灵城，开始清扫炼尸宗余孽。
　　濮悦以为炼尸宗很快就会杀回来，可是左等右等，炼尸宗也没有在杀回来，反而让散修们彻底占据了此地。
　　听说炼尸宗被散修联盟围剿，外面的炼尸宗驻点都被杀的片甲不留，炼尸宗已经缩小了势力，转攻为守。
　　濮悦带着帮派在城里又保持了中立，并且开始招兵买马，势力反而越来越大，因为在城内财大气粗，对那些散修也是极为大方，各种贿赂，自然是没有什么大的祸事发生了。
　　转眼间，三年时间过去了，濮悦成功的进阶筑基期，成为了真正的筑基期修士，而她的帮派也在这三年里招募到了一千多名炼气期手下，成为了一股不可小觑的小宗门级别的势力。
　　这是濮悦做梦都想不到的事情。
　　【神通：寿元真火（冷却时间0）】
　　房间里，李长生看着系统面板上的冷却时间归零，心中大喜。
　　自从他进阶练气二层的时候就发现，神通寿元真火的冷却时间竟然减少了一年。
　　本来十年的冷却时间变成了九年。
　　也就是说，只要他的修为提升，也是可以影响到神通寿元真火的冷却时间的。
　　而今天正好是九年冷却时间结束。
　　剩下的就是实验神通的各种操作方法了。
　　这般想着，李长生当即跑到了没人的后山一片草地上。
　　在确定四周没有人之后，李长生再次触发了神通，转眼间他的双眼中有红色的火焰显露。
　　他的双手结印，目光扫过地上的小草。
　　“寿元真火，一个月寿命，烧。”
　　随意心念一动，目光所及，红光散去，脚下的一片草丛霎时间被红色的火焰灼烧起来。
　　这种火焰不是一般的火焰模样，而是没有温度，像火焰一样的能量形式。
　　转眼间，那一片草丛有的直接变黑枯死，有的发黄，有的还是翠绿色。
　　显然有的小草寿命是超过一个月的，有的小草寿命没有一个月自然直接变黑死亡。
　　随着时间推移，李长生感觉到自身精神力也在缓慢消耗着，维持的时间越久，身上的冷汗就直冒。
　　最终在坚持半小时后就神通退散了。
　　再看冷却时间，神通：寿元真火（冷却时间，一个月。）
　　看来烧一片小草的寿命，并不会累计增加冷却时间，依然是一个月。
　　而且在持续时间只有半小时，半小时内持续换取寿命也不会累计增加冷却时间。
　　下次还得试试小动物看看能不能增加冷却时间。
　　……
