
　　“真的不管她？”
　　一处新建的酒楼里，李长生和赵天材对饮闲聊着。
　　“呵呵，一个脏了的女人，你想让我去接盘吗？”
　　赵天材喝了一大杯酒笑道。
　　“我现在可是禁卫军队长，前途无量，你觉得我会找个破鞋吗？李兄，你说的对，人不能在一棵树上吊死，那种滥情的女人，就活该为自己的滥情付出代价。”
　　听着赵天材的话语，李长生能感觉到，赵天材是对那个女人有点感情的，但是他也绝不会给那个女人任何机会了。
　　张清雪自己管不住自己的那双腿，随便勾三搭四，现在看到赵天材飞黄腾达了，后悔想要回来了，还怀了别人的孩子。
　　赵天材给过她一次机会了，可是狗改不了吃屎，张清雪竟然又给他戴了绿帽子。
　　这种女人，在原先大陆上，李长生见过许多，没想到在四神大陆还能见到。
　　“李兄，最近皇宫特招散修进宫当禁卫军，你要不要去，我可以推荐你直接进去。”
　　“不了，我马上离开此地了。”
　　李长生笑了笑，他必须为500年后的必死劫做准备了。
　　而姬妙语消耗了寿命为他算出的破解之法，李长生还没有悟出来到底是什么。
　　“我只算到你必须回到曾经的大陆才能破解必死劫，其他的什么都看不到了。”
　　这是姬妙语的原话，至于她消耗了多少寿命，姬妙语并没有说。
　　而必死劫的仇家是谁，姬妙语也没有算出来，显然他的必死劫实在能量太大，以姬妙语化神期修为也很难准确的算出细节。
　　二人又是聊了半个多时辰后便告别离开，赵天材以后会在玄武帝都混下去，今后可能永远也不会再见面了。
　　出了城门，李长生向着朱雀帝国的方向走去。
　　现在三块大印都在他的身上，还差最后一块朱雀大印，李长生想着看看能不能混到。
　　反正他的必死劫在500年后，在此500年内，他是绝不会死的，所以花个几十年看看能不能搞到。
　　“嗯？”
　　就在李长生刚出了帝都没多久，忽然间目光一顿，其神色一惊，忙飞行而去。
　　前方一个山坡上，一名熟悉的女子倒在了血泊之中。
　　“张清雪自杀了……”
　　李长生震惊的查看了张清雪的伤口，确认周围没有其他人的踪迹后，这才确定张清雪竟然自杀了。
　　或许在张清雪心中，她都不知道爱的到底是谁，想要回到赵天材身边，却被赵天材百般羞辱，最终彻底绝望，直接羞愧自杀了。
　　其实张清雪完全没必要自杀的，自己一个人犯错那就一个人默默承受，随便找个没人认识的地方安稳活下去，把孩子生下来也比凡人好过一点的。
　　弯身间，李长生捡起了张清雪身上的一张字条。
　　“这孩子的确是禁卫军赵天材的，在发现我怀孕之后，我就后悔万分，希望能再次回到他的身边，可是我知道我是一个贱女人，既然他不要我了，那我和他的孩子就一起去死吧。”
　　看到这字条，李长生一脸的懵逼，这女人的脑回路有点难以理解。
　　这是想用这种办法让赵天材记住她一辈子吗？
　　可惜，人家赵天材不会在乎这件事的，而且赵天材现在步步高升，是禁卫军队长，不知道有多少漂亮的女人想要倒贴上去，不会差你一个的。
　　你要是自杀也应该去他面前自杀去啊。
　　这个女人也算是有点羞耻心的，李长生叹息一声，当即随手挖了一个坑把她埋葬了。
　　“你的死毫无意义，也毫无价值，也没有人会同情你。”
　　李长生看了眼坟墓，世间好坏人都有自己的报应吧。
　　就像张清雪，是一个滥情的女人，就算到最后回头是岸了，那有谁会在乎呢。
　　世间像张清雪一样的女人数不胜数，所谓的爱情与背叛，也不过是自己满足私欲的肮脏借口罢了。
　　既然不爱了，那就别去伤害别人了，到了最后闹得一尸两命，何必又何苦呢。
　　……
　　一年后，李长生踏入了朱雀帝国的领地。
　　“杀！”
　　刚踏入朱雀帝国不久，李长生就看到两支大军在一片平原上厮杀起来。
　　大军中有凡人有修士，两方厮杀的惨烈，打的不可开交。
　　这让李长生一脸惊愕。
　　一路走来，怎么四神大陆上到处都是战争，白虎帝国贪污成性，玄武帝国帝都都被毁了，刚到了朱雀帝国，内部竟然已经发生暴乱了。
　　李长生站在远处看了一会后便绕过了此地，一路向南进入了一座叫丁灵城的主城内。
　　城内略显凄凉，大街上一片混乱，人人带刀，民风彪悍，眼神警惕。
　　李长生随便找了一家酒楼，点了几个下酒菜，就听到远处的饭桌上传来的议论声。
　　“朱家荒淫无度，你们说这造反能成吗？”
　　“肯定成啊，朱雀帝国又不是他们朱家的，谁有本事谁就能上。”
　　“对咯，风水轮流转，朱家统治朱雀帝国一万多年了，早就该换换了。”
　　“现在丁灵城就是义军的了，现在加入义军一起造反，跟着吃香的喝辣的，明天我就去报名参加义军了。”
　　“那万一……败了呢？”
　　“我觉得不可能败的，现在的朱家早就没有多少实力了，朱家老祖宗也死了，朱家还剩多少基业，你看那些贪官都害了我们这些百姓多少年了，有人管吗？”
　　“说的也是，现在的义军已经十连胜了，听说各地都造反了，现在加入义军，还能升官发财，以后加入可就难喽。”
　　听着那些散修们的议论，李长生也是逐渐知道了朱雀帝国的大概情况。
　　维持帝国安稳一万多年的朱家天下早已千疮百孔，到处都有造反大军揭竿而起，一步步吞噬着朱雀帝国的土地，而朱雀帝国却一直在负隅顽抗，根本没有平叛的资格了。
　　看来这朱雀帝国改朝换代也是迟早的事情了。
　　“义军招募，朱家荒淫无度，馨竹难书，加入义军，吃香喝辣，共享富贵！”
　　远处几个士兵走在大街上喊着口号，把朱雀帝国的皇家贬的一文不值，一副大势已去，黄天当立的架势。
　　……
　　（感谢兄弟们的支持，月底9分评价爆更20章，2000个免费的为爱发电加一更。）

　　李长生自然不会插手这些战争，他现在只想搞到朱雀帝国的朱雀大印。
　　如果搞不到也没关系，反正三个大印在他手上，大不了一起掀桌子，以后的四神兽空间秘境，谁也别想进去。
　　第二天，李长生就向着朱雀帝都走去，一路上他一直在思考500年后的必死劫该怎么度过。
　　首先500年后想要度过必死劫，唯一的办法就是回到原来的大陆上，可是原来的大陆上到底该怎么渡必死劫，他一时间却想不到。
　　现在连仇人是谁都不知道。
　　难道又是四神大陆毁灭，他必须离开此大陆就能活下来？
　　或者他找个地洞钻进去，苟500年再出来？
　　不管怎样，在这500年内，他还是有充足时间思考对策的。
　　一个月后，李长生来到了一座新的城市，刚进入城市没多久，这座城就成了两方大军的战场。
　　一方是朱雀帝国的正规军，一方造反的义军。
　　两军交战，都有修士坐镇，凡人充当炮灰，正规军中大多都是修仙家族出来的修士。
　　义军中大多都是散修，当然也有修仙家族反叛当了义军。
　　起因还是朱雀帝国的老祖宗，大乘期陨落。
　　此消息一出，帝国震动，朱雀帝国没有了大乘期强者坐镇，其他大型修仙家族自然起了歪心思。
　　毕竟能统领一个帝国势力的家族，首先就必须要有大乘期强者坐镇帝国才行。
　　朱家没有了大乘期的老祖宗，那么其他合体期修仙家族又怎么可能让朱家继续独占帝国那么多的修炼资源。
　　所谓，皇帝轮流做，明年到我家。
　　朱家做了一万多年的皇帝，也该换换了。
　　幸好玄武帝国的老祖宗没死，若不然玄武帝国也早就乱了。
　　“杀啊！”
　　城外无数士兵开始冲杀起来，城里的凡人也是瑟瑟发抖，有的拖家带口的搬走了，有的还在看着热闹。
　　毕竟在怎么造反，都是属于内乱，义军若是攻占了城池，只要反手归顺义军，一般也不会屠城。
　　若是正规军守住了城池，那么他们也能安住下来。
　　不过很遗憾，正规军败了，义军没几天就杀进了城内，开始到处烧杀抢掠，金银财宝尽归义军所有。
　　李长生自然不想多事，早早地就出了城，能躲多远躲多远。
　　“道友，救命……”
　　就在李长生刚出了城没多久，路上碰到了一队尸体，目光一转，一个身影忽然叫住了他。
　　他只是一个筑基期修士，身受重伤，胸口破了一个大洞，可能命不久矣。
　　李长生顿了顿，走了过去。
　　那男子一身戎装断刀，满脸鲜血，看上去年纪也不大。
　　等到李长生走过去，他沾满鲜血的手一把抓住了李长生。
　　“道友，我是朝廷先锋军的队长，麻烦您传一封信给朝廷，叛军中有外域强者……”
　　听到此话，李长生心中一愣，外域强者？这不是内乱吗？
　　看着那男子手中的一块令牌，李长生捡起来，令牌上满是鲜血，这个男人刚说完此话就断了生机。
　　好好的筑基期修士，若是安稳的在帝国中修炼，好好生活，说不定还能多活一两百年，大好年华就这样死在了这里。
　　看着满地的尸体，李长生满心的感叹，所谓的战争就是如此吧。
　　哪怕是修士，有时候也不能完全置之事外。
　　再次看了眼手中的血牌，李长生叹息一声，向着远方走去。
　　别人用生命赋予了他使命，这个小小的传信要求，他还是能做到的。
　　只是要传信给朝廷，传给谁呢？
　　难道传给正在打仗的朝廷军？
　　那自己还跑得了吗？
　　所以……
　　噗通～
　　一处小河边，李长生把带血的令牌扔进了河水里。
　　“对不起了，这个传信，恕在下无法通传。”
　　反正这件事他不说别人也知道，不差他一个，为了保险起见，自己还是得苟着点。
　　“不沾因果，不沾因果，不沾因果……”
　　李长生看着那血红的河水，远处飘来几具尸体，他默默地祈祷了一番，转身就向着远方走去。
　　途中，李长生看到了流民，这些人都是从远处的城镇流浪逃荒来的。
　　李长生也是装作凡人，把自己的衣服撕破，混入了其中。
　　朱雀帝国的战争和他一点关系都没有，他现在就是一个凡人。
　　在玄武帝国，他差点就小命不保，现在神通，寿元真火已经不能用了，万一在遇到晓组织屠城，在加上鱼妖霍乱，那他连逃跑的机会都没有了。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：505岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：结丹初期
　　力量：101
　　敏捷：101
　　耐力：101
　　防御：101
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：5
　　【特殊物品】：黑色果子×188，斩妖刀一把，七彩蘑菇一吨，灵水×100
　　青龙大印，白虎大印，玄武大印，尚书令牌，长灵寿果×35，空间戒指×33
　　重感果实×
　　看着系统界面，李长生心中一叹，神通·寿元真火冷却时间，2009亿年，这是彻彻底底的废了。
　　估计以后都用不到了，细细想想，他当初启动寿元真火真是毫无顾忌的，起手一万年寿命焚烧一切。
　　合体期都是10万年，20万年，30万年，大乘期更是100万年，200万年起步。
　　主要是他不知道鱼妖寿命极限是多少，只能随便乱烧了。
　　现在保命技能是没有了，今后不苟着点，万一他长生的秘密被发现了，那就真的完蛋了。
　　远方一座城影显露出来，隐约间，他能看到那一座古城如一只傲然挺立的火焰朱雀神鸟一般屹立在天地之间。
　　朱雀帝都，到了。
　　“杀！”
　　就在这时，远方忽然传来震惊的喊杀声，李长生神色大惊，转眼间就看到漫山遍野的义军不知从哪里杀了出来。
　　……

　　远方，无数义军突然杀出，横冲直撞，他们很快就冲杀进了人群。
　　此地距离朱雀帝都还有几十里地，普通凡人又怎么可能跑得过这些义军。
　　“凡是投靠义军的，活，背叛义军者，杀无赦！”
　　他们一边追逐着人群一边大声喊着。
　　看到壮丁直接抓走，不当义军者就地格杀。
　　李长生看着那一大群义军飞奔而来，当即跟着人流向着前方跑去。
　　远方，朝廷军已经迎了上来，只要他跑的够快，这些人就追不上他。
　　“所有人趴下，免得误伤！”
　　朝廷军迎了上来，一边举着刀喊着一边冲杀而去。
　　反应慢的男人直接当成叛军一刀毙命，反应快的人早就匍匐在地，朝廷军果然没有杀他们。
　　一时间，大地上出现了一片滑稽的一幕，普通男女老幼匍匐在地向着前方爬行着，完全是一副听天由命的样子。
　　李长生也是机灵的蹲在了地上，这样走的更快一点，身后传来厮杀声，李长生转头看去，义军和朝廷军已经厮杀在了一起，那场面太过血腥，肠子，血肉，头颅乱飞。
　　纵然是凡人士兵此刻也是杀红了眼，凡是蹲下的人，不管男女老幼一个不留。
　　朝廷军也是杀红了眼，凡是站着的凡人全部格杀勿论，都当义军屠杀，不管男女老幼。
　　“啊！噗！”
　　不一会儿，两军杀到了近前，一个朝廷军士兵直接头颅滚落到了身边，鲜血撒到了他的身上。
　　“蹲着的，杀！”
　　身后忽然传来一个男人的喊声，李长生眉头一皱，转身就徒手接住了他的大刀。
　　咔～
　　微微用力，大刀断裂，在那男人惊恐的目光中，李长生捏住了他的手臂，用力一拉，转手就扭断了他的脖子，当场毙命。
　　做完这一切，李长生当即又是快速的向前蹲着走，生怕走慢了又被追上。
　　可是朝廷军实在不给力，很快朝廷军就被打的节节败退，天空中修士们也是打的难解难分，义军修士异常勇猛，杀得天空中的朝廷军溃不成军。
　　身后惨叫声不断，李长生顾不了那么多了，等朝廷军逃跑之后，他也是跟着向前跑去。
　　其他人见状也是纷纷拔腿就跑。
　　“你是朝廷军，还是义军？”
　　身后一个士兵追着喊道。
　　“我是义军啊，打倒朝廷军。”李长生看到那人追来，连忙跟着喊道。
　　那义军见状竟真的不在追他了。
　　等到快追到朝廷军后，李长生再次苟且偷生起来。
　　“我是良民，不要杀我。”
　　李长生跟在凡人身上蹲下，朝廷军反扑了回去，一时间，义军反而落了下风。
　　如此反复了四五次，直到深夜，李长生方才逃到了朱雀帝都的附近。
　　放眼看去，城下黑压压一片，都是朝廷军把守，无数流民在城外露宿，苦不堪言。
　　漫天的血腥气弥散在大地之上，远方火光冲天，许多尸体就这样被直接焚烧化为了灰烬。
　　“女人，孩子可以入城，男人不得入城！”
　　城门楼排着队，士兵们呐喊着，让李长生意外的是，门口竟然还开了粥场，许多流民开始排着队领稀粥。
　　女人和孩子很轻易的就进了城，有的男人还想混进去，但是哪里又能逃得过经验丰富的士兵们，抓到就是一顿暴打。
　　城墙上，数十道气息很强的修士守护整个帝都城池，还有帝都防护法阵保护，想要从上面飞过去，几乎不可能了。
　　谁人能想到，堂堂朱雀帝国，竟然沦落到了如今的地步。
　　义军都杀到了皇城脚下了，估计接下来的几个月将是一场血战了。
　　果不其然，到了第二天，远方黑压压的人影缓缓杀来。
　　而城墙下的朝廷军也是集结完毕。
　　“朱雀帝国的子民们，该是你们保护帝国的时候了，你们的女人，孩子都在城里，城破，家破人亡，你们也会死。”
　　“跟随帝国军，守护帝都，建功立业，凡是斩杀叛军者，论功行赏，可获得食物和赏赐，成败在此一举！”
　　城墙上，修士们开始四处宣传起来，人声鼎沸。
　　无数兵器扔了出来，都是普通的刀剑，菜刀，锄头，铁锅，铁棍。
　　“捡起地上的武器，为了朱雀帝国，也为了你们的家人，为了城里的亲人，你们的女人和孩子，你们只有这一条路。”
　　一时间，城外的男人们也是热血了起来，他们反正已经进不去了，但是女人和孩子都在里面。
　　有的人是为了赏赐和食物，他们世代在朱雀帝国长大，又怎么忍心看着这群叛军胡作非为。
　　反正左右已经到了绝路，唯有拿起地上的武器，进行最后的决斗了。
　　修士的数量毕竟是有限的，修士对修士，凡人对凡人，这是古往今来的战争常识。
　　光是修士战斗，远远不够，有时候凡人也是必要的。
　　“杀！”
　　两方同时响起了震天的喊声，一个个热血沸腾，纵然是没有当过兵的凡人，还能没有打过架，杀过猪羊吗。
　　冲上去砍就对了。
　　李长生看着那成千上万的人影，他也是拿起了一把断刀跟在了后面。
　　他自然不会去当替死鬼，他的目光不断的在人群中扫动，很快，他就发现了一处坑洞。
　　几具尸体倒在了坑洞里，李长生乘着混乱，一溜烟的躲了进去，顺手拖过几具尸体就把自己埋了进去。
　　外面的厮杀声不绝于耳，武器的碰撞声，叮叮当当，李长生才不会管他们谁赢谁输，只要不打扰他苟活就行了。
　　到了晚上，两边还没有停止战斗，直到深夜，两军好似杀的差不多了，李长生才悄咪咪的出现，转眼一看，大地上早已血流成河，尸横遍野，血腥味更重了。
　　当李长生到了城墙角下时，到处都是残肢断臂，惨叫连连，活下来的人，断胳膊断腿，早已失去了价值。
　　这些人自然是要被用完最后一丝价值，等到了第二天，继续拼死挡住最后的义军。
　　要么，他们就痛苦的疼死在黑夜里，直到生命终结，再顺手埋了。
　　而在大后方，更多的流民从四面八方涌来，朝廷军的任务就是突破义军的防线，让更多的流民涌过来为国效力。
　　……

　　（感谢兄弟们的打赏支持，啥也不说了，加一更！再次感谢。）
　　和李长生预想的一样，一个月后，朱雀帝都内已经没有粮食供应外面的凡人了。
　　大量的流民涌入城墙下，饿死了一大片，反观义军那边，倒是混的越来越好。
　　因为占据了大量的领地，收割了大量的财富，粮食也是能供应上的。
　　现在帝都内最强者也就是合体期了，义军中也有合体期强者，而且看这形式，义军是要围死朱雀帝国了。
　　当然，凡人的死活几乎影响不了大局，主要还是等着最后修士之间的决战了。
　　一旦皇族血战，成败也就在那一瞬间了。
　　许多修仙家族都在等待着机会，有的保持中立，养精蓄锐，有的背叛朝廷，有的拥护朝廷，三方势力都在互相权衡着。
　　显然，要想一个帝国稳固下来，没有大乘期坐镇帝国，几乎都会动乱。
　　而其他帝国基本上都不会管这种事，毕竟不管谁做皇帝，对其他帝国来说都没有两样。
　　无奈之下，李长生还是靠着金钱的魅力，买通了城门口的士兵，偷偷的换了一身士兵的衣服混了进去。
　　那是一个夜晚，当李长生走进城内的时候，看到了就是城里大街上，成堆的女人孩子流离失所，有的躺在大街上已经晕死过去了。
　　城里的花草树皮都被啃光了，哪里还有一点存粮，如今的朱雀帝都早就快要撑不下去了。
　　李长生弄了一身富贵点的衣服穿上，装成富家子弟，这样就不用被巡逻的士兵抓去做炮灰了。
　　若是碰到士兵，见面就得给点钱贿赂一下，否则早晚得出事。
　　让李长生没想到的是，外面的女人孩子都快饿死了，富家弟子还有许多余粮。
　　每天豪门贵族的大门口都挤着很多女人孩子，他们哀求着给点粮食吃。
　　每天，那些豪门弟子就好像在选妃子一样，看到稍微有点姿色的，一块饼就能让她们心甘情愿的献身出去。
　　钱在这里基本上也没啥作用了，只有食物才是真正有价值的东西。
　　李长生躲到了一个富贵子弟的家里的地下室里，这才发现，这家的仓库里堆满了食物，光是这一个仓库里的粮食都足够吃上一两年的了。
　　更何况，修士家族也不需要怎么吃饭，只有凡人才会天天吃饭，省着点，四五年，七八年都能熬下去。
　　李长生屏蔽了五感，同时把自己放空，外界修士一般不会发现他的踪迹。
　　他就躲在了这家仓库里，等待着什么。
　　一个月，李长生一直没有被发现，偶尔会有人到仓库里搬粮食，都没有发现他的存在。
　　两个月，三个月…五个月。
　　外面已经死了一大片人，而义军那里却混的不错，许多人都被放回去耕种，回归到正常生活了。
　　六个月，七个月，城楼外，修士大军已经开战，决战要开始了。
　　八个月，九个月，一年。
　　在一个大雪纷飞的季节，朱雀帝国的皇家修士开始出动，号召所有朝廷军开始了厮杀。
　　而这一天，李长生也是出了仓库，向着皇城内靠近。
　　重感世界里，皇宫内的一切波动他都了如指掌，当皇城里再也没有化神期以上修士坐镇的时候，李长生找到了机会。
　　以他现在的实力，只要不碰到化神期以上的修士，几乎可以来去自如，就算遇到化神期修士，他有阵灵枪在手，也能占得先机。
　　首先是皇宫正殿，李长生靠着重感世界，很容易就躲过了所有巡逻，乘着无人发现的时候，他来到了正殿内，开始搜索朱雀大印。
　　可是翻找了一圈，什么也没有找到。
　　思绪翻动，想来朱雀大印应该是在皇帝的手上的。
　　那首先就得找到皇帝才行。
　　李长生来到了皇位上，看着上面的奏折，上面还有一些刚刚按下的朱批，这皇帝还真是够勤劳的，都这个时候了，还有功夫看奏折。
　　当看到奏折上的朱雀大印印记的时候，李长生心中一震，看来朱雀大印真就在皇帝手中无疑了。
　　只是朱雀皇帝是谁，他还没有搞清楚呢。
　　当皇帝不一定要修为最强，只要皇家有个最强的坐镇就行了，所以要想确定谁是皇帝还是得问太监或者宫女才行。
　　好在皇宫里的太监宫女不少，李长生离开正殿，向着一处偏殿快步走去。
　　“外面打仗了，我们这些人该怎么办呀。”
　　“我们只能听天由命了，若是皇……那我们有可能会跟着陪葬的。”
　　“好可怕，我们该怎么办呀？”
　　“还能怎么办，听天由命呗。”
　　“好了，别嚼舌根了，好好站着吧。”
　　远处，几个宫女在那里低声议论着什么，李长生路过，最终还是放弃了，人太多，不好把握，他也不能直接杀了她们不是。
　　很快，他就来到了一处偏殿里，大门打开，李长生直接走了进去。
　　目光一转，他就看到一个只有筑基期的修士正在盘膝修炼。
　　当李长生悄悄走过去时，这女子竟然都没有发现。
　　此女一身华贵的皇家宫装，长的还挺漂亮的，想必应该是皇族中人。
　　只见那女子气息收起，头顶上淡淡的红色朱雀虚影消散，就在她睁开眸子的瞬间，神情一震。
　　“别动，若是敢叫出声来就杀了你。”
　　李长生带着面巾，金丹期的气息锁定了眼前的女子，一手掐住了女子的脖子冷声道。
　　“大胆叛军，敢私闯皇宫，你以为我会怕你吗？”
　　看着眼前突然出现的男子，那女子神情惊惧，但是很快就冷静了下来，当即一副不怕死的模样，瞪着李长生说道。
　　“你想干嘛？”
　　原来此女把他当做叛军了，李长生看着眼前的漂亮女子冷笑道。
　　“既然知道我是叛军，那就乖乖听话，告诉我，朱雀大印在什么地方？”
　　“想要朱雀大印，你做梦吧你，有种你就杀了我。”
　　一听到朱雀大印，那女子心中一惊，但是看着李长生的目光充满了敌意，一副视死如归的模样。
　　李长生没想到朱雀皇家血脉这么的有骨气，实在难得。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　李长生冷笑一声，当即只听得刺啦一声，在那女子震惊的目光中，她的衣裙撕碎了一角。
　　……

　　李长生没想到眼前的女子如此的刚烈，他也不过是想吓唬吓唬这女子罢了。
　　当那衣裙破碎，傲然的山谷若隐若现间却是格外的诱人。
　　不过，这对于李长生来说都是小场面了，眼前的女子纵然美丽动人，可李长生的免疫力早已达到了不可思议的地步。
　　他什么没有经历过，又怎么肯定轻易被女色所动摇。
　　“说，朱雀大印在哪？”
　　李长生露出玩味的笑容，目光肆无忌惮的扫视着眼前的女子。
　　朱烟脸上闪过羞耻之色，玉手紧紧的护住了身前，娇躯忍不住颤抖了起来。
　　‘什么朱雀大印，其实你的目的就是馋我的身子吧。’
　　李长生那无耻的目的盯着她，朱烟早就看透了什么。
　　天下男人都是一个货色，就没有不好色的男人，而眼前的男人在他看来，表面上是为了朱雀大印，其实就是为了她的身子。
　　若不然……
　　皇宫这么大，为什么偏偏就找到了她？
　　“你休想得到朱雀大印，有什么手段你就使出来吧。”
　　朱烟性情刚烈无比，瞪着李长生，很想看看这个色胆包天的男人到底能把她怎样。
　　李长生眉头一皱，这样她都不屈服？
　　刺啦一声。
　　朱烟背上的衣裙又是碎裂的一分，这让朱烟的心儿跳动了三分。
　　这个禽兽是想一点点摧残她的心志吗？
　　“小美人，只要你把朱雀大印给我，我保证不伤害你，也绝不会动你，你考虑清楚了，没必要受这份屈辱的。”
　　李长生伸手间勾住了她俏生生的小脸蛋儿，一副恶人模样。
　　说实话，强迫那种龌龊事，李长生是绝不可能做出来的，毕竟他本身就不缺女人，底线也是有的。
　　眼前的女人纵然绝美，可是他的女人哪一个不比眼前的女人绝美三分，所以一想到他的那些女人，他的免疫力就陡然提高了七八分。
　　“你就算是杀了我，我也不会把朱雀大印给你的，你就死了这条心吧，呸！”
　　朱烟气的满面羞红，目光中充满了恨意，朱雀大印是朱雀帝国的国宝，她怎么可能为了自己的小命交出国宝。
　　脸上被朱烟吐了一口口水，李长生笑了，他当即翻手间拿出了符文绳索。
　　符文绳索是修炼界专用麻绳，上面有符文加持，专门用来捆绑修士用的，一般修士很难挣脱开。
　　“你，你想干嘛？”
　　“不，不要，你个禽兽！”
　　在朱烟惊慌的目光中，李长生把她五花大绑，直接吊在了悬梁上挂在了半空中。
　　“你等我洗个澡在收拾你。”
　　李长生看了眼那浴室里刚刚准备好的洗澡水，当即宽衣解带的跳了进去。
　　想想自己好像好久好久没有洗过澡了。
　　虽然修士有灵气护体，一般不怎么用洗澡也不会脏乱差，可是女修却好像有洁癖一样，每天都会洗。
　　真的很浪费水资源的好嘛。
　　“呜呜呜～”朱烟的小嘴被塞了布条，只能发出呜呜的声音，当李长生褪去衣袍跳入水中的时候，她的瞳孔睁大，满脸的羞耻与惊讶。
　　‘原…原来男人的身体都是这样的吗。’
　　一看到李长生那完美的身形，她的目光就仿佛生了根一样目不转睛的盯着，越盯着越羞耻，越盯着越挪不开了。
　　‘那是什么东西？’
　　朱烟震惊的打量着水中的李长生，从上到下把他看了个遍，仿佛发现了新大陆一般，惊奇不已，特别是这个男人身上长了一个和她完全不同的东西，真的是完全不同。
　　而当看到李长生的面容时，在加上李长生那男修都具备的身体素质，朱烟一时间呆滞了。
　　‘长得这么耐看的男人竟然是禽兽！’
　　猛然间，朱烟晃了晃脑袋，低声呜呜咒骂了一声，眼睛却死死的盯着这个男人。
　　十几分钟后，李长生洗好了澡，大摇大摆的走出了浴池，等他穿好了衣服，目光一转，就看到朱烟还在目不转睛的盯着他。
　　这娘们不会看上他了吧？
　　灵光一闪，麻绳断裂，朱烟直接掉落下来，在快跌倒地面的瞬间，李长生抬手就像拎小鸡一样抓住了朱烟身上的麻绳。
　　“啊！”
　　朱烟差点脸着地，一瞬间的神经紧绷，让她心跳加速。
　　李长生恶狠狠的拎着她走到了床前，一把把她扔到了床上，同时灵光激射，在朱烟惊恐的目光中，她衣裙彻底破碎了开来。
　　“我在最后问你一遍，朱雀大印交不交出来？”
　　李长生缓缓走到床前，抬手取下朱烟口中的毛巾，恶魔般的声音再次响起。
　　“呐。”
　　“我想你应该不希望朱家的血脉被我这种坏男人玷污吧？”
　　听到此话，朱烟神色一震，这才意识到这个男人就是一个纯纯的禽兽。
　　不过，她好喜欢，为什么？这种感觉好奇怪呀。
　　‘还说不是馋她的身子，去死吧，臭男人。’
　　“禽兽，你敢动我，我姑祖不会放过你的，我姑祖是皇帝，她会为我报仇的！”
　　虽然心里的想法让她倍感羞耻，可是嘴上却说着痛恨的话语，一副有种你就来的表情，心里早已期待不已了。
　　此刻，李长生一震头疼，这娘们当真是不怕死啊，这让他反而难办了。
　　总不能真的把她强迫了吧，可是一个连死都不怕的女子，强迫了也没有任何作用了。
　　“好，那我就不客气了。”
　　李长生面色一冷，就欲出手把她打晕过去，等会找宫女问出皇帝是谁在伺机而动。
　　“公主殿下，女皇陛下回来了。”
　　就在这时，门外响起了宫女的声音。
　　“别叫，不然把你扔到外面大街上，让所有男人都看到你这副模样。”
　　李长生心中一惊，连忙压住了朱烟低声威胁道。
　　而此刻，朱烟早已脑海中一片空白，看着李长生近在迟尺的身影，那男人特有的荷尔蒙气息冲击着她的神经。
　　再加上她的身体早已被眼前这个男人占了便宜，她今后哪里还有脸面见人。
　　可是，这个男人，这个男人，好像真的很不错的样子。
　　猛然间，朱烟挣脱了早就松散的麻绳，玉手忽然抱住了李长生。
　　在李长生惊愕的目光中，彻底沦陷了进去。
　　……

　　“你敢对不起我，我就告诉天下人，你强上我！”
　　“啊？这种事还能反着说的？”
　　三天后的早晨，朱烟一边整理着衣裙一边恶狠狠的看着李长生。
　　“我不管，你要是敢对不起朱雀帝国，你要是敢背叛我，我就让天下人知道你是个人渣！”
　　“那你把朱雀大印给我吧。”
　　李长生无语的看着这个倒打一耙的朱烟，这个女人太可怕了。
　　“等着，我去拿给你。”
　　一听此话，李长生心中惊喜，看来这次牺牲了自己的色相收货还挺多的。
　　朱烟被他忽悠的一愣一愣的，果不其然，大约半天之后，朱烟悄咪咪的回来了。
　　“相公，给你。”
　　朱烟一进来就献宝一般的把朱雀大印交给了李长生。
　　当看到朱雀大印的时候，李长生感动不已，接过大印就收进了空间戒指里。
　　“烟儿，你真是一个好女人，放心我一定不会辜负你的。”
　　李长生深情的看着朱烟说道。
　　“那有什么奖励吗？”
　　朱烟说到此处，面色羞红了起来。
　　看到此幕，李长生当即把她抱起，朱雀大印已经到手，剩下的就是找个地方安心思考应对500年后的必死劫了。
　　从此以后，不问世事，与世无争。
　　“那个，你有朱雀帝经吗？”
　　“有，有啊，怎么，怎么了……”
　　“我想看看。”
　　“可……啊，可是，呜～好，好的，给你看。”
　　朱烟刚想拒绝，但是下一秒突然面色一变，连忙抓住旁边的帘子连连答应了下来。
　　李长生接过了一枚玉简，灵气灌入玉简中，完整的《朱雀帝经》出现在脑海中。
　　这下，四部帝经和四神兽大印都有了。
　　“女皇陛下！”
　　就在李长生一边和朱烟喝酒一边钻研《朱雀帝经》的时候，忽然外面传来一声高喝。
　　“啊，不好，姑祖来了，完了完了。”
　　听到外面的声音，朱烟神色大变，刚想起身，可是忽然又是娇躯一颤，刚喝酒到了关键时刻，她实在不想中断，不由得捂着小嘴哀求着看着李长生。
　　“烟儿，你在吗？朕进来了。”门外传来一个女子的声音，略带威严。
　　“别，姑祖，我，我在洗澡呢，在等一会。”
　　朱烟吓得脸色巨变，这要是被皇上看到了自己正在喝酒，那她估计得羞愧死。
　　李长生也是反应迅速，当即抱起朱烟向着浴池走去。
　　朱烟此刻娇躯冷颤不已，贝齿紧咬，因为李长生每走一步，都对她造成了不可磨灭的伤害。
　　哦，大家不要误会，她们就是在喝酒。
　　忽然间，房门打开，一个身穿黄袍的高挑女子走了进来，她就是当今的朱雀帝国皇帝，朱珠。
　　而此刻，李长生已经没入了充满花瓣的水中，作为修士，憋气个一两个小时还是没问题的。
　　“姑祖，我，我在洗澡呢。”
　　朱烟一阵虚脱，神情紧张到了极点，心跳加速，好在没入水池中不会被发觉到什么。
　　目光一转，朱珠傲然的走了进来。
　　“烟儿，朱雀大印呢？”
　　朱珠看着水池中的朱烟沉声道。
　　“啊？在，在我这呢，怎么了？”
　　朱烟神情一紧，她刚偷偷拿了姑祖的朱雀大印，就被她发现了，她以前发现姑祖很少对朱雀大印上心的，今天怎么发现的这么快。
　　只见朱烟从水中拿出了朱雀大印，讪笑的放到了水池边。
　　重新看到朱雀大印，朱珠面色一松，抬手间，朱雀大印收入了手中。
　　“烟儿，朱雀大印是国宝，不能随便拿来玩的。”
　　看到烟儿那曼妙的身姿，朱珠眸光宠溺的说道。
　　“姑祖，那朱雀大印能给我保管吗？我好喜欢的。”
　　朱烟恋恋不舍的看着朱雀大印哀求道。
　　“给你保管也行，玄武帝国还有白虎帝国的皇帝都被暗杀了，我怀疑他们就是冲着这大印来的。”
　　朱珠恋恋不舍的看着手中的朱雀大印，缓缓说道。
　　“啊？这朱雀大印有什么秘密吗？”
　　朱烟神色一惊，好奇的问道。
　　“不知道，朱雀大印是国宝，传承万年了，不可或缺，白虎帝国和玄武帝国都被晓组织袭击了，我怀疑晓组织的目的就是这些玉玺。”
　　朱珠把朱雀大印递给了朱烟，摸着朱烟的脑袋宠溺的说道。
　　“如今朱雀帝国内乱，若是朕不小心死了，你就带着朱雀大印逃到其他三个帝国，隐姓埋名，再也不要出现了。”
　　“姑祖，你不会死的，朱雀帝国一定还会繁荣，我……呃。”
　　朱烟刚想安慰安慰自己的姑祖皇上，可是下一秒，她的神情一愣，瞪大了美丽的眼睛。
　　“姑祖，你，你，你干什么？”
　　只见朱珠起身，黄袍从香肩滑落而下，曼妙而傲然的身影彻底暴露在了朱烟的眼前。
　　“最近有点忙，好几天没有沐浴了，正好趁此机会和烟儿一起沐浴啊。”
　　“怎么？不想跟朕一起沐浴吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　朱珠看着朱烟问道。
　　“不，不是，只是有点突然，我怕……”
　　“怕什么，朕跟你沐浴，没有上下关系。”
　　朱珠说着话，曼妙的身影已经踏入了浴池之中。
　　看到此幕，朱烟吓得娇躯连连颤抖，她的身旁还有一个男人呢。
　　这要是被发现了，那她可就倒霉了，更何况，姑祖可是货真价实的合体期强者，威名赫赫，美艳无双，至今都没有嫁给任何一个男人。
　　外界传闻，姑祖特别讨厌男人，若不然几千年了都没有嫁出去，这显然是不符合常理的。
　　哗啦啦～
　　朱珠没入了浴池中，朱烟心神紧张到了极点。
　　“烟儿，过来，近一点，帮朕揉揉肩。”
　　朱珠看着朱烟一脸害羞的模样，招了招玉手笑道。
　　“啊？好。”
　　朱烟一个激灵，连忙扭扭捏捏的靠了过去。
　　“烟儿啊，朕给你找个道侣可好？”
　　朱珠闭上美目，轻声说道。
　　“啊？不用了，我，我自己找。”
　　“自己找能找到什么好男人呀，难道你已经有心上人了？”
　　此话一出，朱烟神色一惊，这个该怎么回答啊，说没有吧，水里面的李长生听了得多伤心。
　　说有吧，姑祖皇帝岂不是要追问到底是谁？
　　“看你这犹豫的样子，应该是有了吧，说，谁家的，不许跟朕撒谎，否则是欺君之罪哦。”
　　……

　　此刻，李长生早已屏蔽了五感，在重感世界，他甚至可以屏蔽自己的气息不被发现。
　　若是换做一般人，哪怕探查不到具体修士，也是可以探查到生机存在的。
　　这也是为何李长生能在水中而不被发现的原因。
　　在重感世界里，李长生‘看到’了两个身影，一个是朱烟的不用说，另一个肯定是皇帝朱珠的。
　　只是，此刻，李长生有点懵逼，因为他已经分不清两个人哪一个是朱烟，哪一个是朱珠了。
　　这要是被皇帝发现水池里藏着一个男人，那他岂不是得诛九族了？虽然他没有九族了。
　　李长生憋在水里已经很久了，这二人说什么话都听不到，也感觉不到，重感世界可以修炼到很高的境界，他还没有修炼到与五感融为一体的境界。
　　忽然间，他的手微微一顿，他好像扔到了什么，有重感，在重感世界，他觉得这是屁股吧，这要是山谷，没有这么大的重感的。
　　而此刻，在外面，朱珠神情一震，美目流转间，奇怪的看向了朱烟。
　　‘这个烟儿，为什么摸她的屁股？’
　　两人都只露出了香肩以上的位置，手在水下，朱珠难以置信，朱烟竟然有这个癖好。
　　但是看着朱烟的手一直没有拿开的意思，这让她心中一怔，又不好说什么。
　　毕竟，大家都是女子，在一起沐浴，碰到也是理所当然的吧。
　　而且朱烟还是她的晚辈，就更加不好说了，只能若无其事的样子，露出慈祥的目光看着朱烟。
　　“姑祖，烟儿有心上人了～”
　　朱烟满面羞涩的说道。
　　“额，有心上人了？是谁家的公子？”
　　朱珠神色一怔，顿时来了兴趣，可是心中却有些无奈，这个烟儿，手能不能不要乱动呀，太调皮了吧。
　　“这个还不能说，八字还没一撇呢，不好说～”
　　朱烟含糊其辞的说道，她自然是不敢说的，若是让皇上知道了她的男人就在水池里，那李长生非得被抽筋扒皮不可。
　　“不好说，那就不……”
　　朱珠心领神会的笑了笑，自家的烟儿又不是外人，女孩子害羞也是很正常的，只是她话还没说完，忽然间，神情一滞，娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕。
　　她瞪着朱烟，一副奇怪的目光打量着烟儿。
　　“烟儿，你为什么用手乱摸我，都到山谷了，是不是想比比？”
　　这时，朱珠笑着提醒道，毕竟，她可没有对任何有过这么亲密的举动，没想到烟儿却这么大胆。
　　而听到此话的朱烟神情一震，手？她的手一直在水中没动啊。
　　猛然间，她意识到了什么，心中一惊，该不会……
　　她连忙在水中翻腾，果不其然，她感觉到李长生的手正在水中乱动。
　　‘这个坏蛋，不会把姑祖当成她了吧？！’
　　“啊，呵呵，姑祖，你的山谷好漂亮呀，我……”
　　朱烟只能尴尬的说着话，一时间也是不知道如何是好了。
　　这气氛搞得尴尬无比，她也不是那种人啊，现在又不得不承认是自己干的，这就很羞耻了。
　　“我们朱家的女子，身材都很好，烟儿的身材现在都快超过朕了。”
　　朱珠一听此话，当即坦然笑道，原来烟儿是羡慕她的身材，不过烟儿的身材未来肯定比她好的，只是自己修为到了合体期，基本上也趋于稳定了。
　　若是能突破到大乘期，说不定还能在二次发育。
　　可是大乘期也一直是她心中的痛。
　　她如今正好卡在合体期巅峰境界，一直难以突破到大乘期。
　　从合体期到大乘期并不是光靠修为就行的，最主要的还是悟性和灵光一闪。
　　这种感觉只能靠自己，有的人悟性到了，修为没到，有的人修为到了，悟性却够不到。
　　而她就是修为到了，悟性没到，这也靠不了别人，只能看机缘。
　　或许有一天，一朝顿悟，说不定就突然突破了，强求不来。
　　“烟儿哪里有姑祖的身材好，姑祖这么好的身材，为什么不找一个道侣呀？感觉好浪费呀。”
　　朱烟此刻紧张到了极点，她在水中不断的摸索着什么，终于抓到了李长生，想把他的坏手拿开。
　　“朕也想找啊，可是一直在忙于政务，哪里有空找，更何况，大乘期以上的好男人，又有几个呢。”
　　听到此话，朱烟也是不免同情起来。
　　女子修为越高，眼光就越高，总不能找一个修为比自己还低的男人吧，那多没面子。
　　姑祖一直在修炼界修炼，管理帝国政务，眼光自然是极高的，一般男人也看不上，这不就这样剩下来了。
　　这也是女修的悲哀，男修修为越高，越不缺女子陪伴，不缺道侣。
　　可是女修不行，修为越高的女修反而越不愿意将就，不然就会吃亏被骗，一辈子都抬不起头。
　　所以修为越高的女修，反而越难找修仙道侣。
　　此刻，在水中，李长生眉头一皱，他好像摸到了什么东西。
　　果然重感世界就是有点难受，若是能和五感融为一体的话，那感受就能成百倍前辈的感触到了。
　　想来，他现在手中握着的应该是朱烟那傲然的山谷了。
　　到现在也不反抗，一定是她的。
　　可惜啊可惜，光能摸到，却感受不到，实在有点郁闷。
　　李长生一边感叹她的伟大无比，一边细细感受着山谷的重感，这样掂量掂量似乎也能锤炼自己的重感吧。
　　这分量，应该有四五斤重了，够足。
　　李长生不知道的是，此刻朱珠早已面红耳赤，难以启齿。
　　这个烟儿，为什么还上瘾了，嘴上夸赞着她，手却没有离开过。
　　不过毕竟烟儿是自己的晚辈血脉，调皮一点也是可以理解的，只是为什么这感觉有种说不出的滋味。
　　平常自己触摸也没有这么深刻的感觉啊，朱烟却能给她带来很奇怪的感受。
　　一想到此，她不由得心中一颤。
　　‘难道，朕其实喜欢的是女人？？？？’
　　这个念头一出现，她就吓了一跳，看着朱烟的表情变得古怪了起来。
　　恍惚间，她闭上了眼睛，好似想要朱烟继续保持下去，千万不要拿开。
　　可是这让她内心不由得更加奇怪了起来。
　　……

　　半个时辰后，二女终于是离开了浴池。
　　唯一不同的是，女皇朱珠临走前满面羞红，看着自家血脉烟儿目光有些柔情似水。
　　朱珠走后，朱烟早已羞愤不已，她怎么也想不到，自家的男人竟然在浴池里，对象她的姑祖做出那种事。
　　虽然可能李长生不是故意的，可是这让她一时间也是幽怨不已。
　　好在李长生反应及时，拉着朱烟一顿昏天黑地的喝酒喝了半个多月，趁着朱烟醉的不省人事的时候，才在一个不眠之夜里，悄悄离开了宫殿。
　　刚出了宫殿，远远的，外面就传来了震天的喊杀声。
　　显然整个帝都都被义军杀进来了。
　　看来这朱雀帝国要亡国了。
　　目光一转皇宫里面，宫殿的皇宫里竟然连个妃子都没有，也对，皇帝是女子，自然就不需要后宫了。
　　只是可惜了那些修炼资源，都得被义军抢走。
　　这怎么行，李长生当机立断，绕过了宫女太监，开始在皇宫里搜刮起来。
　　皇宫里的各种结界法阵，对他来说根本不算阻碍。
　　刚踏入一个宝库里，李长生就看到里面金光闪闪的各种宝物，有极品灵石几百箱，万年草药几十箱，各种化神期以上的丹药数十万颗。
　　其他的杂七杂八的宝贝就更不用说了，李长生当即搜刮了宝库里的空间戒指，然后全部装进了自己的腰包里。
　　至于灵器什么的，李长生也搜刮了上百把，其余的拿不了就随便丢了。
　　一夜之间，李长生搜刮了半个皇宫的宝藏，身上满满当当的挂着上百个空间戒指。
　　空间戒指与空间戒指是不能叠加放一起的，一旦叠加就会造成空间挤压，最终戒指里面的物资都会流失到虚空裂缝里，再也无法找到。
　　一处宝库内，李长生刚想搜刮那满仓库的宝贝，可是忽然间，宝库门口通道里一道身影走了进来。
　　李长生心神一惊，转眼间就看到朱珠捂着胸口走了进来。
　　“咳咳咳…”
　　朱珠一走进来，就来到了中间的聚灵大阵中，盘膝坐下后，她的体内无穷力量涌动，霎时间，整个宝库内，无数道流光闪烁，在李长生惊讶的目光中，周围的草药，丹药，还有极品灵石的能量竟然全部顺着流光向着朱珠的周身汇聚而去。
　　这让李长生大感惊奇，怪不得这个地宫里的物资能量都有点流失，原来全部链接了聚灵大阵，随时自动供应能量。
　　这聚灵大阵他还是头一次见到，可以同时链接丹药，草药，灵石，各种能量灵物，共同供应聚灵大阵，成倍增加灵气密度。
　　看着朱珠周身很快汇聚出了淡淡的雾气，还有浓郁的药力，她的气色也在此刻好了一些。
　　显然朱珠受伤不轻，一个帝国竟然让她一个女子承担下来，也真是有些凄凉了。
　　听朱烟说，朱珠是朱雀帝国唯一的一个合体期强者了，其余朱家血脉都是旁支，就算有合体期修士也都战死了。
　　朱雀帝国境内战争到现在已经有百年之久了，如今早已到了没落时刻，朱家现在的实力早已一落千丈，没有了往日的辉煌。
　　就算是朱珠，以前也是只顾着修炼，根本没做过多少年皇帝，要不是大乘期的老祖宗死了，她也不会做这个皇帝。
　　良久，朱珠的气色好了一些，这半个月里她一直在外面带领修士和义军们血拼，受伤了多次，至今她已经伤痕累累，若是在受一次重伤恐怕真就要香消玉殒了。
　　此刻，朱珠睁开了清澈如水的眸子，忽然间，她黛眉微蹙，抬手间，香肩上的黄袍滑落，露出了一道深深的血痕。
　　义军中也有合体期修士，数量并不少，她这个皇帝一出现，就会被好几个合体期追杀，若不是《朱雀帝经》护体，她恐怕早就死了好几次了。
　　“谁？！”
　　就在这时，朱珠神情一震，抬手间远处的一道屏风炸裂开来。
　　李长生心中一惊，刚想躲闪，可是忽然一股无形大力传来，好似一只红色朱雀利爪把他抓了出来。
　　本能的，李长生同样运转起了朱雀帝经，体内红色光晕显露，朱雀虚影飞出，抵消了一半的灵力后，其抬手一掌对出。
　　轰！
　　两者单手相撞，在朱珠惊愕的神情中，她看到了李长生身上的朱雀虚影。
　　“噗！”
　　李长生翻飞出去，忽然一口鲜血喷出，体内五脏六腑翻滚起来，后背冷汗直冒。
　　这就是合体期的实力吗？纵然自己拥有系统隐藏属性加持的防御，但是依然接不了合体期强者的随便一掌。
　　若是换做一般结丹期修士恐怕早就当场爆死了。
　　而其目光一转，只见朱珠也是面色一白，又是一口鲜血喷了出来，后背上的伤口也是再次崩裂了开来。
　　‘化神期……’
　　朱珠神色一惊，这个男人的实力在化神期？竟然还没有死，那就可能在炼虚境。
　　也只有炼虚境能接她一掌还不死的。
　　要是合体期，那就是她自己死了。
　　这个男人不光实力了得，竟然还偷学了《朱雀帝经》功法，简直是株连九族的大罪，罪该万死。
　　最关键的是，莫名的，朱珠感觉到了一股熟悉之感涌上心头。
　　其美目流转间，看向了李长生的手掌。
　　这手的触感，怎么和半个月前，和朱烟一起沐浴时的感触一模一样？？？！
　　朱珠是何等绝色风华，长这么大，她可从来没有和任何男人交往过，更没有被任何男人那般碰触过。
　　所以和朱烟在一起沐浴时的那半个多时辰的体验，记忆犹新。
　　她一直以为那是朱烟带给她的感受，可是现在却突然变成了这个男人，她心中难以置信。
　　她绝不会忘记那只手的感触，难道这个男人藏在朱烟的房间里，还，还藏在水池里？
　　这怎么可能呢？
　　她绝不可能认错，但是这件事太过荒谬了，也太过匪夷所思了。
　　“你是朱烟的情人？”
　　没来由的，朱珠忽然问道。
　　一听此话，李长生神色一怔，面色大喜，这个皇帝竟然这么聪慧，一眼就猜到他是朱烟的老相好？
　　牛逼！
　　“对对对，我就是，在下……”
　　“淫贼，拿命来！”
　　……

　　当李长生承认之后，合体期的朱珠立刻就意识到了什么。
　　那一天的那个水池里，有第三个人，而那个人的手，还玩弄了她半个多时辰。
　　这是何等的奇耻大辱，何等的……
　　此时的朱珠早已气的面红耳赤，恨不得杀了眼前的淫贼。
　　“噗！”
　　李长生也是神色大惊，这要是再来一下，他可能真的就嗝屁了。
　　就在他想着该怎么解脱的时候，突然间，朱珠面色一白，又是一口鲜血吐了出来，身影一颤之下，瘫软在原地。
　　此刻的朱珠这才意识到，她的伤势过重，若是在运功一次，恐怕真就无法恢复到巅峰了，修为还有可能跌落。
　　她的目光一寒，看向了李长生，这个淫贼，不光玷污了朱烟，竟然在浴池里，还，还玷污了她。
　　这要是传出去，她堂堂朱雀帝国的皇帝，还有什么颜面。
　　关键是，这个男人还偷学了《朱雀帝经》功法，这种功法唯有皇族血脉才能修炼，或者有大功的功臣才能修炼。
　　现在被一个外人修炼了，那就是诛九族的大罪，绝不可饶恕。
　　这两大罪加起来，足够眼前这个男人死八百回了。
　　感受着朱珠眸光中的杀意，李长生感觉到莫名其妙，但是很快就意识到了什么。
　　难道她是因为自己认识朱烟才发了脾气？
　　说实话，和朱烟在一起，他也是为了朱雀大印，现在又偷了皇宫的宝藏，各种修炼物资数不胜数，这些罪加起来，也足够他死几百回了。
　　“咳咳咳……”
　　朱珠咳嗽了起来，气息忽高忽低，吓得李长生脊背发凉，这个女人可是合体期强者，若是在给他一击，自己不死也要重伤。
　　“那个，你就真那么恨我吗？”
　　“淫贼，朕一定要杀了你！”
　　朱珠充满恨意的目光仿佛要吃了李长生。
　　滴答…
　　忽然间，一枚空间戒指从怀里掉落了出来，发出清脆的响音。
　　李长生连忙蹲下身捡起来，可是刚一蹲下，又是一个空间戒指掉了出来。
　　李长生神色一怔，看来装在怀里的口袋不够用的，根本装不下。
　　无奈之下，他拿出了一个普通的布袋子，一掀袍子，好家伙，一百多枚空间戒指都露了出来。
　　看到此幕，朱珠瞪大了双眼，这空间戒指可是朱雀帝国的空间戒指，这个男人竟然有一百多枚。
　　这么说……
　　想到了什么，朱珠面色更加阴冷了起来。
　　这个男人不光是淫贼，竟然还盗窃帝国的宝物，估计每个空间戒指里都装着帝国的财宝。
　　一百多枚，那得装多少财宝。
　　这个男人真是该死一万次啊。
　　“淫贼，今天你必须以死谢罪，朕要诛你九族。”
　　朱珠恶狠狠的说道，娇躯颤抖间早已气的怒火起起伏伏。
　　“我跟朱烟是两情相悦，哪里是淫贼了。”
　　李长生一听她左一个淫贼，右一个淫贼的，不由得有些恼怒。
　　而这话一说出来，朱珠更是神色一震。
　　两情相悦？什么意思？难道这个男人还勾搭了朱烟？
　　这么一个渣男淫贼还骗了朱烟的感情？
　　朱烟怎么会喜欢上这么一个大淫贼。
　　显然，在她看来，单纯美丽的朱烟一定是被这个臭男人骗了。
　　不光骗了色，还骗了财，而且还背着朱烟偷了帝国的宝藏。
　　此等丧尽天良的淫贼，真是罪该万死，株连九族都不够解她心头之恨的。
　　一想到朱烟竟然被这种臭男人哄骗，她更是心痛不已，修炼界的男人都没有一个好东西，就会欺骗女人的感情，人渣中的人渣。
　　“呸！两情相悦，你盗取帝国宝藏，还想欺骗朕的烟儿，你无耻之徒，朕恨不得现在就杀了你。”
　　听到此话，李长生一阵沉默，这话倒是没怎么说错。
　　猛然间，他想到了什么，何不就借此机会摆脱朱烟，岂不是更妙？
　　一想到此，李长生当即站起身，嘴角冷笑了起来。
　　“呵呵，既然被你看破了，那索性就不装了。”
　　“没错，是她一厢情愿，而我的目的就是偷取帝国宝藏。”
　　“现在宝藏已经到手了，相信你也拿不住我了吧。”
　　感受着朱珠那忽强忽弱的气息，若是她真有办法对付自己，恐怕也不用这么多废话了。
　　“果然，你这个禽兽不如的东西，露出你的真面目了。”
　　朱珠看到李长生得意的嘴脸，气的脸色发青，天底下怎么会有这么无耻的男人。
　　说来也是，现在朱雀帝国本来就已经没落了，人人都能踩上一脚了，连一个无名小辈都敢大摇大摆的跑到皇宫里盗取宝贝，简直无法无天。
　　此刻，她对这个男人的恨意已经到了巅峰，如果眼神可以杀人的话，李长生恐怕早就死一万次了。
　　“我想，你应该没机会杀我了吧。”
　　“就算你想杀我，你觉得朱烟会同意吗？”
　　李长生向前走了一步，见朱珠并没有动作，他的胆子反而大了起来，但是体内玄武帝经运转起来，《玄武帝经》有防御功效，若是这个女人再来一击，他也有自信抗下来。
　　“你这个禽兽，朕绝不会让你伤害朱烟。”朱珠咬牙切齿的愤怒道。
　　“伤害？不不不，我怎么会伤害她呢，她那么美，又那么听话，我喜欢她还来不及呢。”
　　“可惜，既然被你发现了，那就没办法了，反正朱雀帝国马上就完蛋了，朱烟是我的女人，正好家产也得给我一半吧，若不然岂不是便宜了外人，你说是不是。”
　　李长生邪恶的笑着，目光却肆无忌惮的打量着眼前曼妙的朱珠，不得不说，眼前的朱珠当真是比朱烟的身材还要好几分，也美艳几分，特别是那女王般的气质。
　　“你休想！”
　　朱珠气的发抖，胸前的怒火起起伏伏，更是平添几分诱人之感。
　　这让李长生反而更加肆无忌惮了起来。
　　“尊敬的皇帝陛下，我想你应该不希望你的烟儿伤心欲绝吧？”
　　“若是让她知道了我在骗她，她肯定会很伤心的，我劝你啊，还是不要多嘴多舌的好，免得朱烟伤心欲绝，想要自杀了怎么办？”
　　此话一出，气的朱珠更是差点吐血，一对美丽的大眼睛死死的盯着这个男人。
　　……

　　“禽兽，朕不会让你得逞的，朱烟也不会因为你这种人渣而死。”
　　听到此话，李长生心中一松，这样他就彻底放心了。
　　他肯定是要离开此地的，和朱烟也不过是短暂的快乐罢了。
　　毕竟他是长生者，还要去应对500年后的必死劫，自己长生的秘密加持，所以注定他这辈子都不可能和任何女人长久的在一起。
　　“是吗？”
　　李长生笑了笑，没有在说话，就欲转身离开此地。
　　“外面都是朕的护卫，你休想离开这里。”
　　看到李长生要走，朱珠冷笑一声，外面有重兵把守，哪怕是合体期强者也闯不出去，闯不进来，今日这个男人必须死在这里。
　　欺骗了朱烟的感情，又盗取帝国宝藏，这样的人渣男人，作为皇帝的朱珠又怎么可能放过他。
　　李长生心中一惊，连忙开启重感世界，果不其然，外面早已把守了无数重兵，波纹有强有弱。
　　他现在出去必死无疑。
　　收起重感世界，李长生看向朱珠，看来不摆平这个女人，他估计真的会死在这里。
　　这般想着，李长生当即转身，走到了朱珠的面前。
　　“你想干嘛？”
　　看到李长生那肆无忌惮的目光，此刻朱珠是坐在地上，而李长生是站着的，从这个角度很容易就看到了她那傲然至极的山谷美景。
　　这让朱珠心神一凛，这个禽兽不会是……
　　“呵，我想干嘛，难道皇上还看不出来吗？”
　　“你现在已经无法还击了吧，你觉得是我的命值钱还是皇上您的命值钱呢。”
　　李长生的目的自然很简单，只有威胁此女，他才有机会逃出去，他就是想让这个女人放他出去。
　　‘呵，果然，禽兽不光欺骗了朱烟的感情，现在竟然又馋她的身子了。’
　　看着李长生那邪恶的目光，朱珠连忙用玉手捂住了傲然山谷。
　　天底下就没有一个不好色的男人，而眼前的男人更是好色中好色，绝不可能会放过她的。
　　这一点，她比谁都清楚，因为……
　　她比朱烟还要美艳四五分！
　　“朕的命，比你高贵一万倍，你就是一条贱命，比乞丐都不如。”
　　朱珠虽然早就看透了眼前男人的本性，可是嘴上却不依不饶。
　　“呵呵，既然如此……”
　　李长生再次上前一步，忽然间，抬手勾起了她娇俏的下巴。
　　“皇上，我想你应该不希望这件事被外面的人知道吧？”
　　李长生的意思在明显不过了，若是此女不答应带他出去，那么他就会把眼前女人身受重伤的事情宣告天下，外面的义军知道后，肯定会奋起反抗。
　　到时候，眼前的女人岂不是必死无疑，朱雀帝国也会一夜之间倾塌。
　　想来，这个皇帝陛下应该知道轻重才是。
　　而此刻，朱珠听到这话的意思，却让她神色一震，瞪大了双眼。
　　‘这个禽兽，是想得到她，然后威胁她吗？’
　　但是就算得不到，她此刻的清白也没有了，外面的护卫大军又怎么可能相信孤男寡女共处一室还会清白啊。
　　果然，这个男人就是馋她的身子，想要得到她罢了，自己如此美貌无双，又有哪个男人能忍得住。
　　如果，她不从了这个男人，万一死在了这里，那朱雀帝国就真的完蛋了。
　　恍惚间，她感觉到了无尽的屈辱涌上心头。
　　要是她的老祖宗还活着，她又怎么可能受这种罪过呢。
　　可是身为皇帝，她的命太值钱了，她就代表了整个朱雀帝国，眼前的男人只不过是一个卑鄙无耻的小人，他的命自然是不值钱的。
　　所以，若是死在这个无耻男人的手上，她死也不会甘心，可是不答应这个臭男人，她的朱雀帝国就完蛋了。
　　这个男人不光玷污了朱烟，现在竟然又打了她的主意。
　　她明白了，这个男人肯定是觉得征服一个皇帝，比征服一个朱烟更有成就感吧。
　　而现在她的命运就在这个男人的手上，为了朱雀帝国，为了保住朱家的血脉，她必须做出选择。
　　“快点决定，若不然，你知道后果的。”
　　李长生恶魔般的声音响起。
　　朱珠娇躯一颤，她憎恨的看着眼前的男人，下一秒，她娇嫩的脸蛋儿上又闪过了一抹红晕，猛然间，响起了半个月前，水池里的那一幕。
　　‘禽兽，你不会在朕这里得到一丝快乐，朕就算被你得到，也不会叫一声的。’
　　‘你别想从朕这里得到任何征服的快乐！’
　　在李长生震惊的目光中，她香肩上的黄袍丝带彻底掉落下来。
　　“你，你这是干嘛？”
　　看到朱珠那曼妙的身姿，李长生愣住了，一时间不知道如何是好。
　　‘呵，是想让朕亲自动手吗？’
　　看到李长生故作惊讶的愣在原地，朱珠贝齿紧咬，似乎早就看透了眼前男人的那点心思。
　　故意装作无辜无知的样子，就是想看着自己一步步主动臣服于他，好满足自己内心变态的欲望。
　　朕满足你！
　　只见朱珠一步步靠近，在李长生震惊的目光中，就这样看着朱珠的一切动作。
　　最终，李长生一时间从不知所措，变成了顺从屈服。
　　这一切的发展让他出乎预料，真没想到，眼前的皇帝是这样的人，这是他万万没想到的。
　　……
　　也不知道过去了多久，可能是一个时辰，也可能是两个时辰。
　　“你不疼吗？”
　　李长生看着朱珠背上的伤痕，不由得心中一动，开口问道。
　　“不，不疼！”
　　朱珠咬着牙，连一句服软的话语都没有说出来，她的双手紧紧抓着地上的金丝毯，另一只手捂着小嘴，似乎在忍受着极大的痛苦。
　　这一夜注定是不眠之夜，也可能是两天三夜。
　　“唉～”
　　最终，李长生看着早已昏迷的朱珠，他叹了口气，翻手间拿出了一枚疗伤圣药，塞入了朱珠的口中。
　　又细心的帮她敷了伤口，包扎好之后，这才出了地宫。
　　他必须尽快离开此地，趁着朱珠喝酒昏睡之际，若不然等她醒过来，伤势恢复，自己必死无疑。
　　出了地宫后，转身就是皇宫正殿，李长生看着外面的重兵把守，他无奈之下当即屏蔽了五感，进入了重感世界躲避了起来。
　　……

　　地宫里，一道绝美身影盘膝而坐。
　　“突破了……”
　　良久，轰然间，一股恐怖的红色能量冲天而起，又迅速凝聚到了她的曼妙身影上。
　　朱珠惊愕的睁开眸子，摄人心魄的眸光中闪过不可置信和惊喜。
　　刚刚苏醒的她疲惫不堪，猛然间意识到什么，但是很快就被身体的疼痛感弄的黛眉微蹙，其连忙盘膝恢复修为。
　　可是没想到只是尝试了一次突破竟然水到渠成一般的一朝顿悟直接原地进阶大乘期。
　　大乘期的威压弥漫开来，这种灵能所赋予她的能量让她如痴如醉。
　　抬手间仿若可以捏碎一切，空间在她面前都仿佛能轻易掌控了一般。
　　朱珠内心狂喜，真没想到，破而后立，竟真的忽然顿悟进阶了。
　　眸光扫视全场，朱珠神情一震，这才想起一个人渣男人。
　　恐怖的气息迅速扩散，在周围搜索间却没有在发现那个臭男人的身影。
　　那个夺走她身子的禽兽，她一定要抓到他碎尸万段。
　　霍然起身，背上的伤口已然愈合，她忽然眸光一动，余光扫过了后背上掉落下来的纱布。
　　她没有在意，更不会感激那个禽兽，一个占有她身子的人渣。
　　黄袍加身，此刻的朱珠早已判若两人，气质超绝，怒气滔天。
　　在地宫里没有找到李长生，她的身影一闪飞出了地宫，来到了正殿。
　　抬手间，灵气威压飞出，大殿的正门豁然碎裂翻飞出去。
　　外面的重兵修士感受到这股恐怖无边的气息纷纷震惊的转身看去。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　大臣与护卫纷纷拱手高呼。
　　朱珠此刻没有在意外面的声音和震惊，她的目光在大殿里来回扫视，心中的怒火起起伏伏，可是翻遍了整个大殿内外，都没有找到那个禽兽的踪影。
　　恍惚间，她咬牙切齿，但是又不能当场发作，自己一身清白，若是因为那个人渣毁于一旦，自己这个皇帝还有什么脸面。
　　更何况，她现在进阶了大乘期，帝国危难，她必须知道轻重缓急才行。
　　“朕已进阶大乘，召令天下，凡投降者，一律不杀，凡抵抗者，杀无赦！”
　　朱珠的话语从皇宫震慑而出，带着无尽的威严幅散到了帝都内外。
　　所有修士和凡人都能清楚的听到朱珠的声音。
　　此话一出，原本外面的义军纷纷停滞了下来。
　　朱雀皇帝竟然进阶大乘了？
　　唯有大乘期强者才有这等音波修为，光是声音就能传播四海，辐射方圆百里，恩威天下。
　　一个帝国一旦出现大乘期强者，那基本上就定型了，大乘期强者可震慑一个帝国荣辱，奠定天下基石。
　　谁人又能想到，本应该受伤的皇帝朱珠，只是短暂休息了几日，竟然直接破而后立，一举进阶了大乘，简直难以置信。
　　感受着皇宫里传出来的能量波动，义军们纷纷军心涣散。
　　“投降不杀？投降不杀啊。”
　　“怎么办？皇上已经进阶大乘了，我们在反抗就必死无疑了。”
　　“我，我要投降，我投降。”
　　一时间，帝都外的义军，纷纷溃散开来，有的直接投降，有的则是逃跑而去。
　　有真正的万年家底的皇帝震慑，他们这些义军在怎么庞大，也无法撼动一个正统的大乘期强者。
　　大乘期之下皆蝼蚁，这话可不是说着玩的，每一个大段位之下的修为，都是蝼蚁，几乎是无法撼动的存在。
　　而就因为朱珠进阶大乘期这一句话，让得本就濒临崩溃的帝国瞬间起死回生。
　　而那些本就中立的修仙家族见状，连忙开始表忠心，向着帝都赶来，送钱送粮送人。
　　只是不到一个月，朱雀帝国的叛乱直接被碾压平息，皇帝朱珠只需要稳坐帝都，手下的大臣们纷纷誓死效忠不已。
　　这可是新晋大乘期的皇帝，可以活到十万岁的皇帝，只要朱珠不昏庸无道，妥妥的还能再续朱雀帝国几万年不倒，谁人敢反。
　　“你说什么？”
　　皇宫里，朱珠瞪大了双眼，一脸不可置信的看着跪在她面前的朱烟。
　　谁人能想到，眼前这个丫头，竟然把朱雀大印给了那个人渣。
　　“呜呜呜…姑祖，他，他不见了，我找了一个月了，他也没有出现过了。”
　　此刻的朱烟哭的梨花带雨，伤心欲绝，她做梦也想不到李长生会抛弃她，等她醒过来，那个男人就不见了。
　　看着朱烟如此的伤心欲绝，朱珠黛眉紧蹙，想要怪罪这个笨蛋丫头，可是想了想自己，又是心软了下来。
　　“你说的那个男人，就是在浴池里的那个男人吧。”
　　此话一出，朱烟神色一震，看向皇帝朱珠“姑祖，你，你都知道了……”
　　“哼！”
　　“烟儿，你可知道，那个人渣为什么要欺骗你，就是为了偷取帝国玉玺，他不光偷了朱雀大印，还，还盗取了帝国一半的修炼物资。”
　　此话一出，朱烟如遭雷击，满眼的难以置信。
　　“不，不会的，他说过，很爱我的，他……”
　　“别傻了，你被他骗了，一个偷了你的心，还偷了你的人，还偷了朱雀大印，还偷了帝国一半宝藏的男人，怎么可能会爱你，他在利用你，他永远不会在出现了！”
　　皇帝朱珠一副恨铁不成钢的样子，她自己都因为那个男人失去了宝贵的清白，这个仇恨，她会一直铭记在心。
　　她一定要找到那个人渣禽兽，把他碎尸万段，趁着她重伤胁迫她的臭男人，夺走她一切的禽兽，她一定要报仇雪恨。
　　朱雀大印没了就没了，只要她这个正统大乘期皇帝坐镇帝国，朱雀帝国就不会亡。
　　而此刻，朱烟一脸不可置信的呆坐在地上，恍惚间，她明白了一切。
　　那个男人欺骗了她，骗了她的人，骗了她的感情，骗了她的心。
　　一切的一切都是为了得到朱雀大印，还有朱雀帝国的修炼资源。
　　那个男人，那个叫李九的男人，真是阴狠毒辣啊，无情无义。
　　或许，在那个男人眼中，她不过是一厢情愿的傻女人罢了，这等于是羊入虎口，她成了朱雀帝国最傻的女人。
　　想到此处，朱烟更是痛哭流涕，当场伤心的昏迷了过去。
　　……

　　“快看，杀头啊。”
　　“这又是哪家大官被杀头了。”
　　“不知道，听说是当初反叛朝廷的官员，诛九族了，嘿嘿，死的好啊。”
　　帝都的大街上，人流涌动，如今的朱雀帝国已经稳定了下来，听闻当今皇帝朱珠突破到了大乘期，直接改变了战局。
　　大街的一个角落里，李长生远远的看着被压上刑场的男女老幼，幸好他当初跑得快啊。
　　要不然，朱珠一旦发现了他，自己肯定死翘翘了。
　　没有逗留，李长生向着一片贵族区走去。
　　这些天他一直躲在帝都里，朱珠似乎也没有通缉他的意思，这让他一直安稳了一段时间。
　　其实他可以早点离开此地的，但是在离开前，他还有一件事没有做。
　　很快他就来到了一处府邸门前，抬眼间就看到牌匾上挂着一个凄凉的‘宫’字。
　　宫家也是朱雀帝国有名的修仙世家了，无奈宫阳华去了幽魂深渊，一千多年没有出现了。
　　这就导致宫家的地位一落千丈，从此一蹶不振，变得落魄无比。
　　现在的宫家早已变成了一个普通的官员之家，在朝廷中也没有了立足之地，甚至在帝国叛乱中，家中修士死了七七八八，再也没有了翻身之地。
　　在幽魂深渊中，宫阳华虽然想要害他，但是再怎么说也是帮助过他。
　　如今宫阳华已经死了，唯一的遗愿就是想要把尚书令牌送回来。
　　只要有这尚书令牌在手，那宫家后人就有继承尚书的权利，吃官家饭，领尚书级别的修炼物资。
　　修炼物资才是最关键的，每个当官的修士为的就是修炼物资。
　　宫家以前在朱雀帝国每年都能领到尚书级别的修炼物资，靠的就是这尚书令牌。
　　“你找谁？”
　　就在李长生出神之际，府门打开，一个年老的老头子探出头问道。
　　这老头还是一个凡人，并不是修士，在这修仙世家都算是很丢人的事情，穷到连一个炼气期的修士都请不起的地步了。
　　“麻烦通报一声，就说我是宫尚书大人的朋友。”
　　李长生拱手说道。
　　“不用通报，你请进吧，好久没来客人了。”
　　老头一听是尚书大人的朋友，当即就开口请了进来。
　　进入里面，李长生扫了一眼，只看到了一些中老年的凡人在院子里打扫着。
　　神识横扫而去，这宫家府邸内，竟然连个元婴期以上的修士都没有了。
　　老头把李长生带到了正殿，又倒了一杯粗茶说道“大人稍后，我这就去请示我们家小姐。”
　　李长生坐在大堂里，环顾一圈，忽然间，目光一顿，就看到了前方墙壁上挂着一个老者。
　　这老者不是宫阳华还能是谁，其一身朱雀官服，威严无比，图画生动不已。
　　估计这大堂里，也就这幅画最值钱了，其余的桌椅挂件都是属于很廉价的装饰品，并没有丝毫的灵性。
　　“前辈，小女宫香薇，这厢有礼了。”
　　这时，身后，一道清脆的声音响起。
　　李长生转身，就看到一个小家碧玉一般的窈窕女子映入眼帘。
　　此女气质超然，身材傲然，脸蛋儿精致，带着一种古典之美，秀雅高贵。
　　“在下李五。”
　　李长生拱手，两人四目相对下，宫香薇神色不喜不悲，平静异常。
　　他们宫家最近恶事不断，家族血脉也牺牲在了叛乱之中，自然是高兴不起来的。
　　“李前辈，您认识我家老祖宗？他在哪？”
　　宫香薇纵然心中激动，可是语气还是很柔和的平静问道。
　　李长生顿了顿，看着宫香薇说道。
　　“你可知宫尚书为何离开朱雀帝国？”
　　“老祖宗离开时并没有说具体去了哪里，只说离开一段时间，很快回来，殊不知这一走就是一千多年。”
　　说到此处，宫香薇反而神色没有什么异常，毕竟老祖宗离开的时候，她都没有出生，只是听长辈们说她家出过尚书大人，实力在合体期境界，且也只出过一个。
　　如今宫家人才凋零，没有修炼资源培养，再加上近一百多年的叛乱，宫家早已落魄至极，连元婴期级别的长辈都死完了。
　　而她芳龄20，修为筑基中期，天赋异禀，却因为修炼资源的匮乏，今后也只能节衣缩食，方才维持到了现在。
　　纵然朝廷给了一大笔的抚恤金和修炼资源，但是那又能用到什么时候。
　　李长生沉默的看着宫香薇，看来宫家并不知道宫阳华去了幽魂深渊。
　　这下他就放心了，若是此女知道宫阳华去了哪里，他还真不能把令牌交给这个女子。
　　一旦给了他，不就证明自己是从幽魂深渊出来的吗。
　　“这个你认识吗？”
　　李长生翻手间拿出了一块尚书令牌。
　　宫香薇一看到尚书令牌，面色一惊，“这是？”
　　尚书令牌这种东西，虽然不稀有，但是那也是绝对罕见的，想要伪造朱雀帝国的尚书令牌，几乎不可能。
　　每一个尚书令牌都有些皇家印记，一般人要令牌也没有什么用，只有真正的尚书大人才能拥有这么一枚。
　　“我与宫阳华前辈有过一面之缘，他临走前，托我把这块尚书令牌交给宫家后人，并说以后不用再找他了。”
　　李长生平静的说道。
　　“前辈，你在什么时候见到老祖宗的，他在哪？”
　　宫香薇激动的接过尚书令牌问道。
　　有了这尚书令牌，她就可以像朝廷继续领取俸禄，甚至可以入朝为官，混资历，就算做不到尚书的地位，也能领取尚书级别的修炼资源了，皇家认可。
　　“呃，也就一两年前吧，至于他去了哪里，在下实在不知，抱歉。”
　　李长生遗憾的说道，他自然不可能说实话，而且宫阳华早就死了，这个秘密，也只有他一个人知道了。
　　而李长生不知道的是，此刻宫香薇的内心震惊无比。
　　她听长辈们说，她家老祖宗是去了幽魂深渊了，所以一千多年没有回来了。
　　长辈们都觉得老祖宗死了，没希望在回来了，因此尚书令牌也就丢了。
　　如今物归原主，宫香薇第一时间就意识到，眼前叫李五的男人在撒谎。
　　一两年前？若是老祖宗知道朱雀帝国危难之际，他不可能不回来的。
　　所以，这个男人去过幽魂深渊！
　　……

　　宫香薇为了感谢李长生，盛情款待，好吃好喝，甚至极力要求他小住几天，李长生也没有推辞便住了下来。
　　房间里，李长生盘膝而坐。
　　忽然间，他神色一动，重感世界里，宫香薇竟然连夜出了府邸。
　　这让李长生心思转动，当即跟踪了上去。
　　如今他靠着重感世界追踪，宫香薇肯定是检测不到他的存在的。
　　“果然……”
　　当快到了皇宫门口的时候，李长生神色一震，这个娘们难道是想检举他？
　　顿了顿，李长生身影一闪，在宫香薇刚走到一个巷子的时候，其一把抓住了她。
　　“宫小姐，这么晚了，你去皇宫干什么？”
　　阴沉的声音响起，宫香薇神色一惊，转眼间就看到李长生不知道何时站在了她的面前。
　　“前，前辈，我只是想去皇宫用尚书令牌领取修炼物资。”
　　“是吗？”
　　李长生冷笑一声道“我记得领取修炼物资是按年发放，由专人送到府上的，不需要自己去领取。”
　　“而且这么晚了，往皇宫跑，没必要吧。”
　　“前辈，你……啊。”
　　宫香薇刚想狡辩，可是下一秒，李长生一把把她敲晕了过去。
　　……
　　等宫香薇再次醒来的时候，发现自己已经回到了家里。
　　宫香薇神色一震，连忙查看着自身，发现没有被侵犯之后不由得心中一松。
　　目光一转，就看到李长生安静的坐在那里，冷冷的看着她。
　　‘什么意思？这个男人竟然没有乘机轻薄她。’
　　宫香薇自问在帝都里，她的美貌也足以排在前五了，没想到这个男人只是把她抓回来，却没有动手动脚，难道是看不上她吗？
　　哼！
　　“说吧，那么晚了去皇宫，是想干嘛？”
　　听到此话，宫香薇连忙露出了委屈的神色。
　　“前辈，你误会了，我真的没有别的意思，真的是去领取修炼物资的。”
　　她自然不是去领取修炼物资的，而是深夜告诉皇上，有人带着她家老祖宗的尚书令牌回来了。
　　这个消息一旦传出去，皇帝肯定猜测李长生就是从幽魂深渊出来的，那么自家老祖宗就有可能还活着。
　　更何况，幽魂深渊里可是有长生不老药的，这个男人极有可能知道那里的秘密。
　　“不说实话是吧。”
　　李长生站起身，走到了宫香薇的面前。
　　宫香薇此刻神色一震，这个男人果然是想对她图谋不轨了吗？
　　虽然很感激他带回来了尚书令牌，但是以身相许这种事，她还没有考虑清楚的。
　　她也是出于好心，万一能救回来老祖宗，这个男人也是大功一件啊，皇上也绝不会为难这个男人的。
　　她真的是出于好心罢了。
　　“把尚书令牌交出来吧，就当从来没有送来过。”
　　李长生伸手冷声说道。
　　这尚书令牌，他算是给错了，眼前的娘们不讲武德，想要用尚书令牌去检举他，好让皇帝朱珠抓他碎尸万段吗？
　　虽然他只要现在想跑，随时都能跑掉，但是一想到自己辛苦送来的尚书令牌被这个娘们反过来报复，实在心里憋屈。
　　“前辈不要，这尚书令牌是小女子的命根子了，是我们宫家出头唯一的希望，前辈求您不要收回去了。”
　　宫香薇心中一惊，连忙哀求起来。
　　“我不去皇宫了，前辈。”
　　“不去皇宫，你还怎么领取尚书级别的修炼物资，你忽悠我也找个合理的理由吧。”
　　“前辈，这尚书令牌，我会说是祖传的，一直没有拿出来过，这样朝廷也不会怀疑的。”
　　宫香薇心思急转，连忙说道。
　　她不能没有这尚书令牌，一旦再次丢失，她家可能就真的永无翻身之地了。
　　“你以为我会信你的鬼话，这尚书令牌本就是我送你的，现在我不想送了，就当这尚书令牌从来没有存在过吧，赶紧拿出来。”
　　李长生此刻阴沉的说道，只要得到这尚书令牌，他立刻就把它销毁了，好心没好报。
　　“不要，我不会给你的，这是我家的东西，不能给你。”
　　哪知，宫香薇竟然耍赖起来，死死的捂着自己的祖传空间戒指就是一副不还的样子。
　　“呵呵，你还会耍赖了。”
　　李长生都被气笑了，没见过这么厚脸皮的女子。
　　不过，此女捂着手上的戒指的时候，不经意间香肩上的衣裙滑落，那傲然至极的山谷竟就这般尽收眼底。
　　李长生神色一震，看的有的迷了。
　　‘玛德，活了这么多年了，竟然还是那么的初心不改，男人至死是少年啊，永远喜欢看美女！’
　　‘只是为了让自己身心愉悦。’
　　宫香薇似乎发现了什么，恍惚间，她神色一惊，这才发现自己的身影暴露了出来，不由得娇嫩的脸蛋儿刷的一下红扑扑的，连忙伸手护住了傲然的身影。
　　‘这个男人就是馋她的身子！’
　　果然，天底下的男人都是一个样，想到此处，她不由得打量着眼前的男子，眉清目秀，还有点帅，帅中还有点淡漠一切的气质，看着很舒服的感觉。
　　或许，以身相许也不错的样子，毕竟他也算是自己的恩人了。
　　“前辈，求您了，只要你不要收回尚书令牌，小女一定对你感恩戴德，什么都愿意答应你。”
　　这时，宫香薇好像下了很大的决心一般，忽然认真的羞涩的低声说道。
　　“什么都答应？”
　　李长生一怔，不由得问道。
　　宫香薇心中一紧，脸色更加红了，这个男人早就在等她这句话了吧。
　　“嗯～”
　　宫香薇心跳加速，心中已经做好了准备，只要眼前的男人提出来娶她，她愿意嫁给他。
　　“想干嘛就干嘛？”
　　“嗯…”宫香薇低着脑袋，羞涩的点头道。
　　“那你把尚书令牌还我吧。”
　　“好……啊？”
　　宫香薇一时间没有反应过来，李长生就上前抢了。
　　“你说的，什么都答应，那就把戒指给我吧。”
　　“不要，前辈，请你不要这么粗鲁。”
　　“我，我愿意以身相许！”
　　宫香薇急了，忽然间脱口而出，让得李长生神色一震，动作停了下来。
　　看到此幕，宫香薇以为李长生被她的话震惊到了，可能心里还在暗暗窃喜吧，能娶到她这样的大美人，他能不高兴吗？
　　……

　　说实话，当听到宫香薇想要以身相许的时候，他心里咯噔了一下。
　　他自然是拒绝的，作为长生者，他已然明白，他这辈子都不可能在找一个长期伴侣了。
　　只是让李长生万万没想到的是……
　　“为了报答哥哥，这瓶酒，我愿意喝！”
　　李长生震惊的看着眼前曼妙的女子，只见宫香薇提起酒瓶咕隆咕隆的喝了起来。
　　但是宫香薇明显酒量不行，只是喝了十几分钟就已经醉了一次。
　　但是她看到李长生一点醉意都没有样子，不由得心中惊讶，当即一咬牙又是喝了起来。
　　“你还能喝吗？”
　　李长生看着宫香薇颤抖娇躯，显然已经醉了一次。
　　“能，今天一定要陪好哥哥。”
　　宫香薇倔强的说道，声音有些颤抖。
　　她毕竟是第一次喝酒，心中还有些伤感。
　　她不知道如何报答眼前的恩人，既然被这个男人拒绝了以身相许，但是她又不想交出去尚书令牌，那么为了让李长生放弃尚书令牌，唯有喝酒才能报答他的恩情了。
　　这是她主动要求喝酒的，李长生没有拒绝，而且还挺乐意喝酒的。
　　果然，男人嘴上说着不要，可是心里却从来没有抗拒。
　　宫香薇对自己的酒量没有自信，但是对自己的意志力格外的有自信。
　　很快，一瓶酒下肚，宫香薇早已醉的东倒西歪，李长生也是长出了一口气，这家伙太会逗酒了。
　　恍惚间，李长生一怔，就看到宫香薇贝齿紧咬，如水的眸子里闪烁着泪花。
　　“你哭什么？”
　　“没，才没有呢……”
　　“那，要不，不喝了吧，我看你喝不了了。”
　　李长生心中一软说道。
　　“不行，哥哥还没醉，不能不喝。”
　　宫香薇深吸了一口气，当即又是拿起酒瓶喝了起来，这让李长生倒吸一口凉气，当即也是不逞多让的喝了起来。
　　一瓶，两瓶，三瓶……
　　一天，两天，三天……
　　直到喝到了第12天的早晨，李长生也是直接醉了十多次，这才彻底停止了喝酒。
　　夜色中，宫香薇瘫软在床上，嘴中还在呢喃着什么，娇嫩的脸蛋儿上挂着红晕，透过月光，李长生看着她那曼妙的身影，不由得叹了口气，温柔的帮她盖上了被子。
　　显然，尚书令牌是要不回来了，宫香薇也在数十次的醉酒中答应绝不会把他透露给朝廷，只当他从来没有出现过。
　　……
　　到了第二天，宫香薇悠悠醒来，恍惚间，黛眉微蹙，第一时间，想要起来，可是身体还是传来了一阵疲惫。
　　她连忙查看了四周，不由得眼神中透露出了一丝惊慌和迷茫。
　　“他真的走了吗……”
　　呢喃中，宫香薇心中产生了一丝刺痛，纵然是她主动提出来的喝酒，可是这十多天的相处，她早已爱上了那个男人。
　　人们常说，爱一个人最多只需要一眼，看上了，那就是爱上了。
　　更何况，她还牺牲了自己，这如何不让她爱的真切。
　　不过，她也没有想到，李长生说走就走，连一封信都没有留下来。
　　或许在他的眼中，她献身不过是一场交易罢了。
　　宫香薇有些悲伤，那个男人如此的无情无义，竟真的把她当成了交易，说走就走，毫不留念。
　　或许这一别就是永恒，宫香薇就当这是一场美妙的邂逅吧，给彼此心里留下不可磨灭的回忆，她心里也并没有后悔给了那个男人。
　　只是从此以后，她也要为家族的兴衰而努力了。
　　翻手间，她拿出了尚书令牌，只要这枚令牌在手，她宫家就有崛起的机会。
　　……
　　李长生早早地就出了城，彻底离开了朱雀帝都，向着远方的大地走去。
　　呖！
　　就在出城不远的地方，李长生听到了一声凄厉的哀鸣。
　　其走过去一看，竟然是一只受伤的妖隼。
　　妖隼看到李长生的身影竟然没有躲闪的意思，反而眼中带着哀求之色的样子。
　　这让李长生大感惊奇，妖隼在四神大陆算是比较普遍的飞鸟，几乎遍布大陆每个角落。
　　其走上去抓起妖隼，这才发现它的翅膀受伤了，沉吟了一会儿，李长生翻手间拿出了《驭灵兽法》开始一边走一边研读起来。
　　这上面记载了各种训话鸟兽的办法，可以通过灵气去驯养鸟兽，从而驾驭鸟兽来为自己战斗。
　　一想到玄武帝国碰到的那个妖隼道人，李长生至今记忆犹新，若是他能操控数千万只妖隼，岂不是也天下无敌了。
　　几百只妖隼就可以让合体期强者受伤，上万只妖隼就能瞬间把合体期强者撕碎，简直太可怕了。
　　很快，他就学到了《驭灵兽法》的皮毛，正好手中有受伤的妖隼，可以拿来当驯化对象。
　　这妖隼也是格外听话，对李长生言听计从，非常老实。
　　半个月后，妖隼的伤势已经恢复的差不多了。
　　一个月后，妖隼已经可以自由飞行，李长生也可以做到简单的驭灵之术，控制妖隼做简单的攻击，防守。
　　三个月后，妖隼不知道从哪里带回来十多只妖隼，让李长生意外的是，这些妖隼见到他都显得极为听话，这让李长生修炼《驭灵兽法》变得极为容易。
　　他现在控制十几只妖隼已经可以做到一些简单的攻击阵型了。
　　但是距离那上百万只的大型攻击阵型肯定还差了老远的。
　　半年后的某一天，李长生带着妖隼来到了帝国边境，想要直接横跨过去。
　　朱雀帝国边境还算比较松散，可能是战争的原因，并没有太高级的修士巡逻守护。
　　就在他准备横跨边境的时候，忽然间，神色一动，远方飞来十几道身影。
　　“嘿嘿，美人，我看你还是不要挣扎了，你跑不掉的。”
　　“玛德，你现在越挣扎，我们就越兴奋，等会抓到你，让你生不如死。”
　　“区区化神期的逆贼，还敢跑。”
　　前方，一个身受重伤的曼妙女子正极速向着李长生这边飞来。
　　她眸光冷冽，嘴角流着鲜血，显然伤的不轻，一身紫色裙子，倒是把她的傲然身影衬托的极为诱人。
　　忽然间，她眸光一动，看到了李长生的身影，她心中一喜，当即飞了过去。
　　“道友救我，额，结丹期？……”
　　……

　　“小小金丹，死。”
　　蓦然间，一道流光激射而来，李长生见状眉头一皱，翻手间一面金色小盾出现。
　　铛！
　　只听得一声脆响，那盾牌上的浮光暗淡了一分，而李长生却完好无损。
　　“极品灵器？”
　　天空中几个元婴期还有两个化神期修士纷纷一惊，目露贪婪之色。
　　能挡住化神期一击的灵器定然是极品灵器了，他们却不知道李长生有隐藏属性加持，综合实力早已到达了化神期。
　　呖！
　　忽然间，空中传来清脆的鸣叫，众人一抬头，瞳孔骤缩。
　　只听得嗖的一声，噗呲！
　　十几个人头爆裂，包括一名化神期修士也是来不及反应，脸部被抓去了一半，血流不止。
　　这还没完，这些妖隼可是空中霸主，速度极快，如空中导弹。
　　在余下二人惊恐的目光中，又是十几个妖隼俯冲而下，纵然是化神期，只要不跑，也会被撕成碎片。
　　恍惚间，李长生也是有些惊讶，这些妖隼的实力可能本就超过了他这个金丹期修为了，但是却对他唯命是从，显得极为听话。
　　前方的那绝美女子也是神色震惊，连忙跑到了李长生的身边，眼神迷离的看着李长生。
　　“啊，救……噗！”
　　眨眼间，所有修士都被妖隼撕碎，连那两名化神期强者也难以幸免。
　　空气中飘着血雾，几十只妖隼正在分食着血肉。
　　李长生翻手间拿出阵灵枪，防备着飞来的女子，若是此女想害他，他可以瞬间击毙此女。
　　一转眼，女子却满眼迷离，目光灼热的看着李长生。
　　“我，我中了春毒，还请哥哥帮我一把。”
　　仅存的一丝理智丧失，在认定此人不是坏人之后，她也是脑海中一片空白。
　　与其被春毒难受而死，不如就便宜了这个救她一命的陌生人。
　　在李长生惊异的目光中，这个身影傲然的女子当即就扑了上来。
　　秉承着不主动，不拒绝，不负责的良好美德，李长生默默地承受了这份痛苦。
　　……
　　哪知这份痛苦，太过承重，解了一个月的毒方才彻底解完。
　　一处干草地上，女子扶着旁边的大树，目光晶莹，脸色羞红无比。
　　“谢谢你，我们有缘再见吧。”
　　其美目流转间，眸光深情中带着一丝决绝，自己可是货真价实的化神期级别的强者，天赋异禀。
　　而这个男人却是金丹期的小修士，与她相差了足足两个大段位。
　　这要是在正常情况下，他们两个也绝不可能做出这种荒唐事。
　　等到她解完春毒，又沉迷了一个月，最终还是理智战胜了情感，他们两个是绝不可能在一起的。
　　她没有明说，但是李长生也听出了她的意思。
　　很明显，这个女子就是利用他解毒罢了，而且两人天赋修为差距太大，能和他在一起完全是巧合，并且在那女子看来，完全是自己这个金丹期小修士占了大便宜。
　　清醒之后，女子冷静了下来，这个秘密，天知地知，你知我知，她不能和一个金丹期的小修士在一起了，而自己也付出了珍贵的代价，两人也算是扯平了，从此两不相欠。
　　一想到此，女子内心还是有些悔恨不已，自己清白之身几百年，没想到就这样糊里糊涂的随便给了一个陌生的男人。
　　但是这也不能怪这个男人，当时那种情况，她早已失去了理智，也只有这个男人能帮助她解毒了。
　　可是解完春毒，她就后悔了，心中有些委屈，又有些沉迷。
　　委屈的是自己就这样丢了珍贵的完璧之身，还是一个只见了一面的陌生男人，虽然他很帅，也很厉害，甚至一度让她沉迷其中无法自拔。
　　可是他的修为太低了，低到她越是沉迷就越是悔恨，低到她越是拖延就越是觉得委屈，自己堂堂天赋异禀，美艳绝伦的大美人，以后要嫁人也要嫁给一个修为比她高一个大段位的强者吧，怎么可能嫁给一个金丹期的小修士。
　　而且她的追求者不说没有，只要她想，追求者没有几百万也有几千万吧。
　　若是换做以前，她看都不会看上金丹期男人一眼。
　　想到此处，她就尴尬无比，也羞涩无比，希望他们永远不要再见面了，这个秘密，也不能被任何人知道。
　　说完此话，女子便腾空而去，转眼间就消失在远方不见了踪影。
　　显然在那女子看来，他们最好永远不要相见了，就当是一次不太美好的邂逅罢了。
　　李长生看着她远去，心中一叹。
　　那女子名叫郁紫灵，乃是原先大陆紫灵宗的宗主。
　　自从原先大陆覆灭之后，她带领宗门弟子远渡重洋，漂洋过海，来到了四神兽大陆。
　　可是在四神兽大陆，他们处处碰壁，想要重新建立宗门却不被允许。
　　正好朱雀帝国常年战乱，她被义军忽悠，只要推翻朱雀帝国就让他们宗门成立。
　　可到了最后，帝国没有被推翻，她赔了宗门弟子，自己也被陷害，最终落得如今的境地。
　　郁紫灵的心情，他似乎也能理解，一个天赋异禀绝美的宗主，被人下了春毒，遇到了一个金丹期的小修士。
　　因为春毒的作用，她被迫选择了修为比她低的男人，等到清醒之后，觉得自己配不上她，所以只能断绝两人的关系。
　　毕竟，她家大业大，还有宗门弟子要去带领，而自己不过就是一个路人罢了。
　　“要是天底下所有女子都像她这么理智就好了。”
　　李长生感叹了一句，目光一转，看到了地面上铺着的衣袍上一抹血迹显露。
　　默默地收起了衣袍，李长生站起身向着远方飞去，头顶上，数十只妖隼瞪着小眼睛守护了他们一个多月，也观察欣赏了一个多月，当真是大饱眼福。
　　李长生也没有想到在这里能遇到老乡，只是他并没有说自己也是原先大陆逃命来的，郁紫灵还以为她是一个路过的本地人罢了。
　　李长生内心并没有什么恋恋不舍的感觉，毕竟他也是过来人，作为长生者，这种不留念的性格，他早就练就的炉火纯青了。
　　毕竟，他也算是做了一件好事吧，不是吗。
　　……

　　（感谢诸位兄弟萌的捧场打赏，啥也不说了，加一更，再次感谢。）
　　青龙帝国，也叫神龙帝国，算是四神大陆上排名第一的强国了。
　　此地幅员辽阔，物产丰富，地势平坦，山川极少。
　　也因此，青龙帝国的子民反而比较安逸，人口众多，没有战乱，一片祥和。
　　蛇灵城，青龙帝国中一座比较出名的主城之一。
　　此城因为吃蛇肉而出名，因为常年吃蛇肉，导致周边各种蛇类生物变少，几百年，上千年的发展，此地的蛇肉也只能靠外地进口过来才行了。
　　每年，帝国各地的人都会抓蛇来这里贩卖，根本不够卖的，很多百姓就靠着卖蛇为生，发家致富，连修士都喜欢吃蛇肉了。
　　毕竟，蛇也有灵性，百姓吃了可以强身健体，修士吃了也能增加一丝的修为。
　　关键是，蛇肉真的好吃。
　　“新鲜的蛇肉串嘞，香喷喷的蛇羹嘞，快来吃快来瞧嘞。”
　　“活蛇一条，100钱一斤，概不赊账。”
　　“五步花蛇，10两一条，走过路过不要错过，煎炸焖炒都行嘞。”
　　李长生走在大街上，看着那店铺里挂着蛇肉，蛇干，蛇心，一阵惊奇不已。
　　有的摊位上还卖着活蛇，不远处还有一大堆人看热闹，走过去一看，一条五米多长的大青蛇，让人惊叹连连。
　　不愧为蛇灵城，以吃蛇文化闻名天下，李长生也是大开了眼界。
　　走进一家酒楼，看着菜单也是各种蛇肉菜谱，贵的离谱。
　　不过，李长生还是点了两道蛇肉菜肴尝尝鲜。
　　很快蛇肉上桌，李长生尝了一口，味道的确独特美味，让人口齿生香，流连忘返。
　　“诸位，尊贵的客官，又是一个月一次的极品灵蛇拍卖的日子到了。”
　　就在这时，楼上忽然传来一个男子的声音。
　　李长生转眼看去，只见一个身材肥胖的炼气期中年人走到了护栏前拱手作揖，一脸的商人笑容。
　　只见那胖老板继续说道。
　　“今天竞拍的灵蛇可不简单啊，相信诸位见了一定满意，废话不多说，上灵蛇！”
　　随着他一声令下，轰隆隆的声音伴随着“嘶嘶嘶……”声响彻了整个酒楼。
　　在李长生惊讶的目光中，楼顶上，一座滚轮牵引的牢笼缓缓垂落下来。
　　“我滴妈，这蛇，真大啊。”
　　“五米多长，白蛇。”
　　“罕见，罕见啊。”
　　怪不得酒楼里都会修士居多，外面的凡人也是闻风赶来，趴在门口窗户口惊奇的看着。
　　这也算是蛇灵城的一大特色了，每家酒楼，每个月都会表演这种小拍卖活动，用各种稀奇古怪的灵蛇来吸引人流，增加客源，效果显着。
　　那灵蛇全身雪白，五米多长，身上有伤痕，牢笼周围还有符箓贴着，以防止灵蛇伤人。
　　“二阶灵蛇……”
　　李长生惊讶的打量着这灵蛇，真是大的出奇，的确是稀有品种，白蛇？李长生脑海中想到了什么奇怪的东西。
　　那白蛇拥有着一双金色的眼睛，蛇眼中带着惊恐和阴狠之色，她不断的吐着蛇信子，看着周围的人影，巨大的蛇身盘踞在一起，警惕不已。
　　“诸位，此蛇属于变异品种，实属罕见，这也是在下花了大价钱收购来的，听说当初为了抓到这白蛇，还伤了好几个修士。”
　　“二阶灵蛇，蛇肉必定带有灵性，普通人吃了她，强身健体，美容养颜。”
　　“修士吃了她，也能增加修为，固本培元，增强体质。”
　　“最关键的是，她的蛇皮，蛇胆，蛇骨，可都是炼制丹药的上好药材，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　“老板，别废话了，开个价吧，这白蛇，我要了。”
　　肥胖老板话还没有说完，底下的修士就急了，他们来此就是为了吃蛇肉，也是为了吃一个月一次的灵蛇。
　　“嘿嘿，诸位，既然大家都知道了白蛇的价值，在下也就不多说了。”
　　肥胖老板脸上露出了奸商的笑容“一万灵石起拍，花落谁家，就看诸位的本事了。”
　　“嘶！”
　　众人一听这个价格，有的人纷纷倒吸一口凉气，这个价格实在太过昂贵了。
　　区区二阶灵蛇，再怎么有灵性，也不过是一顿饭的事情，杀了吃了，也就没了。
　　蛇灵城以吃蛇出名，外面到处都是卖蛇的，物美价廉，唯有这高档酒楼里，才会卖一阶，二阶，甚至是三阶的灵蛇。
　　这白蛇应该也算是妖兽了，只是还没有到化形的地步，只配当做食物。
　　唯有修为到达四阶，五阶，才能慢慢化形。
　　当然，也有那种天生妖族血脉，本身一出生就是真正的妖，与这种天然妖兽又有不同。
　　像白蛇这种二阶还不能化形的妖兽，就属于野生妖类，并不算是真正的妖族。
　　李长生是见过妖族的，在原先大陆上，妖族一二阶的都能化成半人半妖形态，到了四五阶就能完全像个人类了。
　　“我出两万灵石。”
　　“。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“。”
　　“。”
　　“…”
　　凡人是没有那个钱财买白蛇了，他们也吃不起，只能惊奇的看着热闹。
　　李长生看着这价格一点点的攀升，那老板早就乐开了花。
　　目光转向那牢笼里的白蛇，重感世界下，李长生发现这蛇的波纹起伏不定，明显是害怕颤抖的原因。
　　收回重感世界，李长生看着那白蛇，恍惚间，那白蛇也在盯着李长生的样子，目光好似能说话一般。
　　李长生想着自己好像就会《驭灵兽法》，这二阶白蛇是可以用来驯化当做宠物的。
　　许多修士也喜欢养一些灵宠用来战斗或者观赏，这并不是太稀奇的事情。
　　主要是，这白蛇长得确实漂亮，若是买过了驯化，倒也是不错的选择。
　　“八万灵石，还有没有更高的了？”
　　楼上，肥胖老板早已激动不已，以往二阶灵蛇也不过三四万灵石就不错了，主要是蛇肉在此城早已泛滥，价格顶天了也就这样了，毕竟都是用来吃的。
　　唯有修士才能吃得起这么贵的灵蛇。
　　“。”
　　“好，这位客官出价块，还有没有更高的了？”
　　此刻，想购买的人已经很少了，毕竟这白蛇再怎么样也不过是一道菜罢了，花块吃顿蛇肉大餐，也是极为奢侈的事情。
　　“我出十万。”
　　就在这时，一道阴冷的声音响起，全场一震。
　　……

　　叫价10万灵石并不是李长生说的，他准备叫的。
　　毕竟，能少花点钱就少花点。
　　目光转向说话之人，却是一个年轻男子，目光阴冷，身着富贵，修为竟也是金丹期境界。
　　“原来是陈仙师驾到，小的真是倍感荣幸，倍感荣幸。”
　　肥胖老板见到那男子，心中大喜，忙恭敬地行礼不已。
　　“陈仙师开价10万灵石，可有在加价的，没有的话，这灵蛇就归陈仙师所有了。”
　　李长生看着那牢笼里的白蛇，她的目光一直盯着李长生，一直没有动过。
　　沉默了一瞬，其果断开口道。
　　“。”
　　此话一出，全场又是一震，还真有人敢和陈仙师抢灵蛇啊，胆子不小。
　　对面，陈仙师陈锐锋眉间一挑看向了李长生，似乎没有想到竟然有人会跟他抢白蛇，只见其冷笑一声。
　　“11万。”
　　“好，陈仙师出价11万灵石，真是大手笔啊，多谢陈仙师抬爱。”
　　“11万，还有没有更高的了？”肥胖老板目光看向了李长生笑道。
　　“11万1000。”
　　李长生沉默了一瞬，淡漠的开口道，既然已经决定买下这条白蛇了，那就没必要犹豫了。
　　“12万。”
　　“。”
　　“13万。”
　　“。”
　　一时间，二人你来我往，争的不亦乐乎。
　　陈锐锋此刻面色更加阴冷了起来，现在的价格已经攀升到了28万灵石。
　　而对面的李长生却眉头都不皱一下，每次都是稳稳的加1000，好似故意高他1000块灵石一样。
　　“30万。”
　　“。”
　　陈锐锋刚报出价，李长生二话不说跟了1000。
　　“阁下什么意思？这条白蛇，本大人要了。”
　　“公平竞争，这条白蛇，我也要了。”
　　李长生语气平静的回道。
　　楼上的肥胖老板都开始冒冷汗了，这个价格太高了，纵然他心里开心了，可是这价格他也不敢卖啊，谁让那个陈仙师是城主大人家的公子哥呢。
　　“好好好，我出100万灵石，买下这条白蛇！”
　　陈锐锋笑了，笑的很阴险。
　　“哦，那我出100万零1000。”
　　轰！
　　一震碎裂声响起，李长生转眼就看到陈锐锋一巴掌就拍碎了旁边的桌子。
　　肥胖老板吓得连滚带爬的下了楼。
　　“陈仙师消消气，您消消气。”
　　肥胖老板连忙走到了李长生的面前，笑道。
　　“这位仙爷，您就行行好，把这白蛇让给陈仙师吧，他可是城主大人家的公子哥，您别为难小的了，求您了，这顿饭，我请了，您看？”
　　“原来是城主大人家的贵公子，失敬失敬。”
　　李长生神色恍然，陈锐锋冷眼旁观，自己的身份在蛇灵城也算是人人皆知的，他就不信……
　　“所以，陈公子，您还加价吗？不加，这白蛇就归我了。”
　　此话一出，全场在震，都是不可置信的看着李长生，这是哪里冒出来的仙师，底气这么足。
　　而此刻的陈锐锋脸色铁青了起来。
　　“200万。”
　　“200万零1000。”
　　“300万。”
　　“300万零1000。”
　　“400万。”
　　“400万零1000。”
　　“500万。”
　　“500万零1000。”
　　“600万。”陈锐锋毫不犹豫的说出了600万，嘴角带着阴冷的笑意。
　　旁边的肥胖老板也是吓得肝胆俱裂，这个价格都够买下他好几个酒楼了，他哪里见过这场面，此刻也不知道是激动还是慌张了。
　　李长生眉头一皱，看着陈锐锋那得意的嘴脸，似乎想到了什么。
　　这是想把他当冤大头宰啊。
　　“600万零1000。”
　　“700万。”陈锐锋再次脱口加了100万，全场惊呼不已。
　　李长生沉默了起来。
　　“怎么，不敢跟了吗？”陈锐锋挑衅的说道。
　　李长生还是沉默。
　　“那么……”
　　“700万零1000。”
　　“800万。”
　　陈锐锋笑着再次轻飘飘的加了100万灵石。
　　“800万零1000。”
　　忽然间，一阵哗啦啦的灵石砸落的声音响起。
　　在所有人震惊的目光中，李长生翻手间拿出了一大堆灵石。
　　足足沾满了半个屋子，方才止住。
　　看到这么多灵石，酒楼里里外外全部围满了人影，看的目光灼热，惊叹连连，这是真有钱啊。
　　“陈公子，咱们来比灵石吧，别光嘴上说说就算了，你要是敢在加价，也把灵石拿出来，您不会没有吧？”
　　此话一出，让得陈锐锋神色一震，他身上还真没有这么多灵石，不过他更惊讶的是，这个金丹期的修士，竟然有这么多钱，不可思议。
　　“本公子出门从来不带钱，这有什么问题吗？”
　　陈锐锋冷笑一声，说道，他的身份和身价摆在这里了，要是买下白蛇，直接去城主府领不就行了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“哦，原来你没钱啊，没钱你装什么大款？”
　　“你……”
　　“哦，你是城主大人的贵公子，你啃老啊！”
　　李长生揶揄的笑道“或者，你想赖账？”
　　此话一出，全场一惊，陈锐锋更是气的脸色一阵青红，难看无比。
　　的确，他完全可以赖账，无论李长生出多少钱，他都可以随口加100万，等买下后，直接给酒楼老板几万块封口，也没人敢说什么。
　　或者这白蛇真被李长生这个大冤种买下来也无所谓，老板只要不傻，那钱也得分他一大笔，两全其美。
　　“放肆，你敢侮辱本仙师！”
　　蓦然间，一股极强的气息幅散而出，周围的人见状不妙，纷纷退让开来。
　　李长生也是丝毫也不退让，在来此城前，他早就用重感世界扫描了这座城，最强的修士，也不过是化神期而已，所以他才会有这般底气。
　　若是真有化神期强者来找他麻烦，大不了弄死之后，一走了之，反正这种事又不是没干过。
　　“陈公子，消消气，消消气，这白蛇，小的不卖了，小的送您，送您了。”
　　肥胖老板此刻是苦不堪言，好好的白蛇，谁知道会发生这样的事情，他是两边都惹不起啊。
　　“凭什么送他，现在我出钱买了，你不卖也得卖！”
　　李长生同样冷声说道。
　　“这位仙师，您就别为难小的了，这白蛇是我的，我不卖了还不成吗？您高抬贵手，高抬贵手。”
　　肥胖老板吓得一个激灵，两边都惹不起，他只能先得罪李长生了，谁让陈锐锋是城主儿子呢。
　　……

　　很遗憾，李长生没买到白蛇，但是……
　　他可以偷啊。
　　蛇灵城城主叫陈全修，化神期强者。
　　城主府内，李长生的身影显露，重感世界下，他很快就锁定了白蛇的位置。
　　“师父，白蛇给您买来了，你看是红烧还是爆炒？”
　　一处隐蔽的洞府内，陈锐锋献宝一般的对着一个老者恭敬地行礼。
　　那老者行如朽木，却气息浑厚，陈锐锋神色平静间，内心也是愈发的恭敬不已。
　　毕竟，眼前的老者可是号称万蛇道人，专吃蛇肉修炼，隐约间可以看到他周身有妖气缠身。
　　当他睁开眼的瞬间，浑浊的老眼中，如蛇蝎一般的寒光一闪而逝。
　　“乖徒儿，做得很好，这白蛇的确罕见，且等老夫让她化形再说。”
　　只见万蛇道人看着那牢笼中的白蛇，忽然间手中青光乍现，向着牢笼中白蛇激射而出。
　　恍惚间，白蛇露出痛苦的‘嘶嘶’声，在一阵青光流转间，竟忽然化为了一身白衣胜雪的呆萌曼妙女子。
　　此女肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，眉间一道红色蛇纹印记颇为醒目，光是那一双血红色的大眼睛纵然冰冷也带着勾魂摄魄的冲击感。
　　再加上那傲然的山谷，那就是天生的蛇妖尤物。
　　显然，白蛇还没有适应变化的人身，眼睛中带着恍惚，惊异。
　　此刻，站在旁边的陈锐锋见到如此美妙的女子，早已目瞪口呆，呆若木鸡。
　　天底下竟然还有如此美艳的女子，带着妖族特有的妖气，简直迷死人了，一时间，陈锐锋深深的被迷住了。
　　“不错，确有一丝化龙之气，若是用她来炼化，应该可以助我早日进阶。”
　　万蛇道人满意的点了点头，目光中闪烁着冰冷无情。
　　“师父，炼化？那能不能放了她？”
　　一听到此话，陈锐锋反应了过来，怔怔地看着白蛇女子说道。
　　“你……没出息的东西，你还缺女人吗？这可是妖，会吸你阳气的妖兽。”
　　看到陈锐锋这痴迷的模样，万蛇道人眉头一皱的呵斥道。
　　“就一点点阳气而已，大不了一天恢复一次，多吃点好的，就补回来了。”
　　“师父，你就给徒儿一次机会吧，这个白蛇姑娘送我吧。”
　　“唉～既然如此，只能借你几天，等你吃过苦头了，在送来。”
　　看到这么没出息的徒弟，万蛇道人也只能哀叹一声。
　　反正他要炼化此女也不需要什么完整性，早晚要杀了的，所以给徒儿用几天也无伤大雅。
　　“真的吗？几天也行，谢谢师父。”
　　陈锐锋心中激动不已，哪怕是玩几天，那也满足了。
　　说着，他就扛着牢笼出了洞府，万蛇道人看到此幕，又是恨铁不成钢的摇了摇头。
　　一个这么好色的修士，以后还能怎么修炼有成。
　　……
　　“白姑娘，你出来吧，我不会害你的，出来。”
　　一处华丽的宫殿里，陈锐锋激动的温柔的体贴的打开了牢笼。
　　白蛇化形的曼妙女子冰冷而呆萌的看着陈锐锋，隐约间，她感觉到了一丝危险的气息，这让她黛眉微蹙，显然是知道这个臭男人要对她做什么。
　　陈锐锋一边说着话，仿佛在诱导一个懵懂的少女一般。
　　就在他呼吸急促的想要上去动手动脚的时候，白蛇忽然眸光一亮，玉手一点陈锐锋的身后。
　　陈锐锋一怔，转眼间就看到一个男子早已站在了他的身后。
　　“你……噗。”
　　砰！
　　一声微弱的枪响，陈锐锋头颅洞穿了一个窟窿，当场死去。
　　“人渣！”
　　李长生呸了一声，目光一转，就看到呆呆的白衣女子正目不转睛的盯着他看。
　　“姑娘，你放心，我是好人，你现在跑吧。”
　　说着，李长生便开始四处搜索起来，咦？那条白蛇呢？
　　他明明感应到白蛇就在这附近的，现在收起重感世界却没有了。
　　找了一圈，没有找到，就在李长生准备再次释放重感世界查探的时候，忽然间，神色一怔。
　　一转眼，只见那白衣女子竟然一口咬在了他的手臂上，让李长生惊异的是，他的手臂竟然被轻易的咬破了，两个血点露出，丝丝血迹被这女子贪婪的吸取着。
　　在吸他血的同时，女子那血红色的大眼睛，呆萌的看着李长生，好似在问“我能吸你的血吗？”
　　淦！
　　李长生神色大惊，连忙一把推开了白衣女子，此女有些不情愿的样子，嘴角舔着鲜血，一脸不满足的样子。
　　看到此幕，李长生这才打量起了这女子，不得不说，真是美若天仙，雪白的如嫩豆腐一样，却带着一种纯天然的妖艳气质。
　　那一双眸子好似能主动让你臣服，挑衅的味道十足，是那种罪恶的挑衅。
　　“玛德，你敢吸我血，还我。”
　　李长生一想到自己可是长生者，这女子敢吸他血，万一发现他长生不老就完了。
　　说罢，李长生脑子一热就扑了上去。
　　趁着他的血还没有流到这娘们肚子里，赶紧吸回来。
　　白蛇女子也是一阵惊愕，身影不由得被李长生压倒。
　　白蛇女子并没有反抗，而是错愕中，再次贪婪的吸取起来。
　　一时间，天昏地暗，日月无边。
　　只是，不一会儿，白蛇女子就觉得口干舌燥，发现这男人竟然只想着把他的血抢回去，可是鲜血已经进到肚子里了还没有消化呢。
　　“快点吐出来，快点吐。”
　　李长生一边喊着一边肆无忌惮的吸取着。
　　不知不觉间，二人竟就在房间里开始了喝酒，从床头喝到床尾，从床上喝到梳妆台。
　　从梳妆台喝到浴池，从浴池喝到桌子上，从桌子上喝到了窗户前。
　　从白天喝到了晚上，从晚上喝到了白天，期间，白蛇女子醉了十几次，可是李长生气的不依不饶，这娘们敢吸他的血，他哪里肯放过她。
　　当即不分昼夜的和此女喝酒，那叫一个昏天黑地，东倒西歪。
　　喝完酒又划船，划完船，在喝酒，如此来回颠倒，不知道已经过去了几天。
　　“乖徒儿，这都七八天了，该把白蛇还给为师了。”
　　直到第八天的早上，外面忽然传来一道苍老的声音。
　　……

　　房间里，李长生神色一惊，喝酒的动作一滞。
　　目光一转，地上还躺着一具尸体，七八天没处理，尸体已经有点变味了，幸好有灵气未散，结丹期修士的尸体腐烂也要三四个月才行的。
　　桌上，蛇尤睁着勾魂的眸子，水汪汪的转头看向李长生一脸的乖巧听话。
　　蛇尤是李长生给她起的名字，这些天，李长生也知道了此女就是那白蛇变化的。
　　而她从出生起就是一条白蛇，住在青龙帝国荒野之地，一条蛇慢慢长大到现在，后来遇到了修士就被抓到了蛇灵城。
　　看着蛇尤那曼妙的身影，李长生唾骂了一声，“不管他。”
　　说着，李长生又抓起酒瓶咣咣咣的喝起酒来。
　　“啊，哥哥，我不能再喝了，饶命啊……呜呜～”
　　而蛇尤也是顺从的发出哀求之声，一副受尽折磨的样子。
　　房间外，万蛇道人听到蛇尤的清脆叫声，不由得神色一怔。
　　‘自己这个徒儿这么厉害的吗？’
　　这让万蛇道人心中震惊，这都多少天了，自己这个徒儿竟然还没有结束，简直离谱给他妈开门，离谱到家了。
　　这让万蛇道人不由得靠近了门边细细听了起来。
　　这不听不要紧，一听就面红耳赤，羞耻不已。
　　房间里，只听得蛇尤肆无忌惮的喝酒尖叫着，可是却听不到徒儿的一点声音。
　　不过，徒儿咣咣咣喝酒的咕隆声还是听的清清楚楚的。
　　殊不知，他的徒儿早就变成了一具尸体，还躺在隔壁的房间里，都快腐烂了。
　　听了一个多时辰后，万蛇道人是真的震惊了，玛德，他的徒弟什么时候这么强了？
　　难道说，这个白蛇还有什么特殊的秘法可以让徒弟千杯不醉？？？
　　砰！
　　忽然里面传来了一阵东倒西歪的声音，还有桌子破裂的声音，还有蛇尤那喝醉时求饶不已的声音。
　　这一切的一切，都让外面的万蛇道人有些羞愧不已了。
　　自己堂堂化神期强者，竟然会偷听里面的喝酒这么长时间。
　　真是能喝啊。
　　“乖徒儿，要懂得节制，等结束了，把白蛇送来。”
　　“不要……不！我不能喝了。”
　　里面回应万蛇道人的只是蛇尤那肆无忌惮的求饶声音，这让万蛇道人都觉得一定是这白蛇女子勾搭了徒儿，想把他榨干。
　　不过，自己徒弟哪怕死在这白蛇女子怀里，他也管不着，更何况，修士体质本就强横，但是他没有想到徒弟喝酒的酒量会如此惊天动地。
　　可惜了，自己早已老了，因为天赋一般，修炼的时间久了，每次突破都耗费很多年月才导致容貌体型都变得苍老了一些，所以早已不胜当年了。
　　再次叹了口气，万蛇道人转身就走了，白蛇女子再是迷人，那也是筑基期修为罢了，而自己的那个徒弟是结丹期修士，也不会出什么大事。
　　“不行，看来得从这里逃出去了。”
　　李长生等万蛇道人走后，陷入了沉思中。
　　“哥哥去哪里，蛇尤就跟到哪里～蛇尤想和哥哥天天喝酒～”
　　蛇尤此刻也是摆出楚楚动人的模样，一副唯李长生马首是瞻一样。
　　而这句话让李长生眉头一皱，心中一惊，遭了，这是要多个跟屁虫了。
　　他可是长生者，身边绝不能带这个蛇尤的，更何况她还是一个白蛇妖怪。
　　“那在出去之前，先把这酒喝完吧。”
　　李长生看着蛇尤那勾魂妖媚的模样，一时间也是酒量大涨，当即举起酒瓶再次咣咣咣的喝了下去。
　　蛇尤则是跟着咣咣咣的陪着李长生喝的上吐下泻，明明喝醉了几十次了，还是强撑着，真是一个坚强的女子。
　　……
　　又是一天过去，李长生在蛇尤醉倒后，当即抱着她逃出了城主府。
　　在蛇灵城外的一处丛林山谷中，李长生看着蛇尤那曼妙的身影，当即就欲转身离去。
　　“哥哥，你去哪？”
　　就在这时，蛇尤仿佛有心灵感应一般，悠悠睁开了那双动人的红色眸子。
　　“哥哥，你会抛弃蛇尤吗？”
　　怯懦懦的声音响起，让得李长生心中一震，看着那傲然如玉一般的蛇尤，相信任何一个男人见了此等大美女，估计心都要化了，又哪里舍得抛弃这样的尤物。
　　“傻瓜，我怎么会抛弃你呢。”
　　李长生宠溺的摸了摸蛇尤的脑袋，蛇尤开心的笑了，很灿烂很幸福的笑容，能让男人忍不住想要把她搂入怀里的笑容。
　　看着蛇尤那纯真无邪的脸蛋儿和笑容，李长生恍惚间有了一丝不舍。
　　有时候他也想要再找个修仙伴侣再度一生。
　　可是那对于李长生来说仿佛没有任何意义，最终还是会和第一任妻子一样，他不得不装死再次尝一次生死离别罢了。
　　前面那么多女子都被他狠心抛弃了，眼前的这个女子，他又怎么可能会留念呢。
　　或许，他就是一个渣男吧，可是这也是没有办法的事情。
　　看着蛇尤乖巧的如猫咪一样，李长生心中触动，忽然间，他神情一震。
　　‘当有一个能左右你情绪的女人出现在身边，真的，立马分手！’
　　恍惚间，李长生猛然醒悟了过来，差点被蛇尤的美色给欺骗了。
　　更何况，眼前的女子可不是人类啊，而是货真价实的白蛇妖啊。
　　男人怎么能为了儿女私情左右呢，那还是畜生嘛！
　　“蛇尤，乖，你在这里等我，我去给你买橘子吃好吗？”
　　“橘子？那是什么呀？”
　　“就是很好吃的灵果。”
　　李长生笑了笑，忽然间，想到了什么，他翻手间就拿出了两枚长灵寿果。
　　“这个送你，等我走了你在吃。”
　　李长生想着多少还是对不起蛇尤，希望她以后好自为之，两人也算是有缘无分了，彼此忘了最好。
　　“嗯！哥哥，蛇尤等你回来哦～蛇尤会乖乖的。”
　　蛇尤看到长灵寿果，红色的大眼睛忽闪忽闪，好似得到什么极为珍贵的东西一样。
　　“若是……”
　　李长生想说什么，但是看着一脸单纯的蛇尤，他又生生把话咽了回去。
　　或许让蛇尤体会一下人间险恶也是对她很好的成长吧。
　　再见了，蛇尤！
　　李长生走了，很快就消失在了山谷中，再也没有回来过，而蛇尤还在原地傻傻的等着。
　　她坚信，她的哥哥一定会回来的。
　　……

　　呖！
　　天空中传来妖隼的鸣叫，远远的，总会有一些妖隼在头顶上盘旋着。
　　烈日下，李长生看着那空中妖隼，如今在四神大陆上，这些妖隼也算是他的保命底牌了。
　　只要是化神期以下修士，这些妖隼都可以绝对的碾压他们。
　　若是炼虚境的话，李长生倒是没有多大把握了，细细数了下空中的妖隼，也就几十只，反正每到一个地方，他总能找到几十个妖隼跟着。
　　离开蛇灵城有一两个月了，那个蛇尤想必早就走了，就算再傻的人也知道她被骗了，而自己也不可能回去了。
　　希望她以后能自食其力，当然饿肯定是饿不死她的。
　　千万不能怪他心狠，而是不得已而为之，毕竟再好的女人，对他来说不过是过眼云烟罢了，他也只能狠心抛弃了。
　　又过了一个月，李长生已经慢慢忘却了蛇尤还在蛇灵城苦等着他。
　　……
　　玉灵城，青龙帝国又一个着名的主城，听闻此地美女如云，周围依山傍水，有长河湖泊环绕，鲜花遍地，灵草芬芳。
　　许多散修都喜欢来这座城寄居游玩，李长生踏入此城的那一刻就爱上了这座城，心里已经打算就在此地安住下来，正好可以好好的想想500年后的必死劫到底应该是哪个仇人了。
　　根据姬妙语的测算，他的必死劫仇人异常强大，强大到姬妙语都无法算出具体的仇人是谁。
　　她只能算到破解之法就是回到原来的大陆，这让李长生心里稍微安心一点。
　　500年时间，他到最后100年在回去也不迟吧。
　　那余下的400年，他必须苟着点了，或许未来的仇人就在这400年里招惹上的。
　　想想来到四神大陆的这些年，他的确也招惹了不少的事情，就说那缅城吧，说不定背后就有更强的存在是他不知道的。
　　还有深海族怪物，上次在玄武帝国一连杀了无数个深海族高阶修士后，他就逃走了，估计深海族也会展开报复，玄武帝国待不下去了。
　　朱雀帝国就更待不下去了，朱雀皇帝朱珠肯定在通缉他。
　　对了，还有白虎帝国的皇帝是他杀得，嫁祸给了晓组织，晓组织也有可能是未来的仇人。
　　细细想想，他似乎把四大帝国的三个都得罪了一遍，就剩这最后一个青龙帝国了。
　　希望不要出事吧。
　　目光一转，李长生没心没肺的欣赏起了大街上来来往往的美女，她们各个穿着靓丽，有凡人，有修士。
　　在四神大陆上，修士与凡人混在一起的事情倒是很常见了，修士若是不动用体内灵气，一般也很难看出来什么。
　　远处有一家鸟语花香的酒楼，装修很豪华的样子，关键美女还多，李长生二话不说就走了进去，想要尝尝本地的美味。
　　走进去后，一楼的大厅就是一个戏台，上面还有唱戏，唱曲的，颇有格调。
　　二楼更是有包厢，还有说书的，高档至极。
　　李长生来到二楼的靠窗的座位，叫来小二点了酒楼的特色菜，就这样一边听书一边听曲，真是一大享受。
　　自己身上也算是腰缠万贯了，身上随时背着一个布袋子，里面装着的可都是空间戒指。
　　每一个空间戒指里都有亿万家财，这可都是他辛辛苦苦从其他三大帝国的皇宫里搜刮出来的。
　　很快，佳肴上桌，李长生刚准备开吃，忽然间，神色一挑，抬眼间就看到一个长相倩丽的女子走了过来。
　　此女一身秀色可餐，身材极好，容貌绝佳，修为嘛，应该是筑基期。
　　“是李道友吗？”
　　那女子走到桌前，上下打量着李长生几眼，神色不卑不亢的问道。
　　李长生一惊，自己刚才此地怎么就有人找上来了，不应该啊。
　　“是，你是？”
　　“小女潘莲，我姐妹介绍我来相亲的。”
　　潘莲缓缓坐下，目光扫过桌上的几道菜，黛眉微蹙，听闻眼前的男人是玉灵城一个县令家的贵公子，没想到吃的菜会这么便宜。
　　不过看长相，倒也不差，修为看不出来，若不是想在玉灵城立足，她才不会舍身来这里相亲呢。
　　李长生一脸懵逼，一听到相亲就更愕然了，他什么时候和别人相亲了。
　　看到潘莲坐下，李长生刚想解释，只听得潘莲问道。
　　“李道友，既然是相亲，小女就有话直说了。”
　　“第一，我若嫁给你家，你得保证每年至少得有100万灵石的修炼资源提供我修炼，这个没问题吧？”
　　一听此话，李长生心中一惊，好家伙，青龙帝国相亲女都这么拜金的嘛。
　　一年100万灵石的修炼资源，说实话，看起来不多，但是那也是元婴期级别修士都不一定能赚到的钱财了。
　　这个筑基期小女子当真敢要啊。
　　“嗯，你继续说。”李长生笑了笑，想着看看她还有什么要求，正好也了解了解青龙帝国相亲圈的风俗。
　　“第二，你得帮我建立一个永久修炼洞府，要用最贵的聚灵大阵加持，毕竟我这人爱修炼，时间很宝贵的。”
　　永久修炼洞府，李长生在四神大陆混了这么多年，自然也是懂的。
　　所谓永久就是找到城主帮忙，花至少500-1000万灵石不等的价格单独划分一块永久洞府，这样一辈子都不会有人打扰此地了，受帝国保护的私人洞府。
　　这和租的洞府也不同，租的洞府都是群居的一块地，而永久洞府是极为隐秘和灵气充沛的私人领地。
　　就和现代买房子定居一个道理。
　　“还有呢？”
　　李长生一边吃饭一边轻描淡写的问道。
　　潘莲看到此幕，黛眉微蹙，很明显，她感觉到眼前的男人似乎很不重视这次相亲的样子，显得很随意。
　　本来她也是不想来相亲的，只是迫于压力，方才想着找个有钱有势的官家嫁了，这也是为了她的宗门着想。
　　“还有，在没有修炼到结丹期之前，小女不想要孩子，所以，这三点你要是能答应，我就嫁给你，要是答应不了，小女就不打扰李道友了。”
　　说出此话时，潘莲还特意捋了捋额头上的一缕青丝，香肩上的丝带有意无意的滑落了下来，尽显风情万种。
　　……

　　果然，越是成熟的女人就越是现实。
　　反而没有经历过社会毒打的女人，越单纯，向往爱情。
　　“我给你算笔账啊。”
　　李长生笑着说道，潘莲没有说话，而是平静的看着他。
　　“一座永久洞府，咱就算最差的500万灵石，再加上每年给你100万灵石的修炼资源，那就是600万灵石了，对吧。”
　　“一年100万，你打算跟我处多少年？”
　　“只要你能给得起，给多少年，处多少年。”
　　潘莲傲慢的说道。
　　“好，咱就算是100年吧，那就是一个亿灵石对吧。”
　　“我花一个亿灵石，请问你能给我带来什么？”
　　“我的青春，我的陪伴，我的忠诚，我们的孩子，这还不够吗？”
　　潘莲黛眉微蹙，同样傲慢的说道。
　　她的青春很值钱的，陪一个男人过100年，她还得给这个男人生孩子，这还不够吗？
　　男人养家糊口，女人貌美如花，难道不是天经地义的吗？
　　“哦，可是我如果有一个亿，为什么还要结婚？”
　　“我到大街上随便拉一个漂亮女子都能满足我的生理和心里需要，干嘛还要砸在你身上？”
　　“一个亿啊，我一天换一个漂亮女人，换100年也花不完。”
　　李长生冷笑道。
　　“你什么意思？”潘莲听到此话面色冷了下来。
　　“没什么意思，只是觉得你太把自己看的有多高贵了，我曾经得到过的女人，比你优秀百倍万倍，她们也不曾要求的有你高，你觉得你比她们优秀吗？”
　　李长生说完此话起身“抱歉，我养不起你，后会无期。”
　　叮当～
　　就在李长生准备起身走的时候，刚拿起包就听到了叮叮当当的声音。
　　潘莲一转眼就看到那布袋里竟然有她熟悉的空间戒指，而且不止一枚。
　　这让潘莲心中一震，一枚空间戒指，好点的就一千万灵石左右了，大多数修士还只能用得起储物袋，空间戒指也只有元婴期或者化神期以上的修士才用得起的。
　　听那布袋里的声音，数量还不少。
　　这个男人随身带这么多空间戒指，那岂不是亿万富翁？？
　　“你跟我干嘛？”
　　一出酒楼，李长生就发现潘莲像跟屁虫一样跟着自己。
　　“我…其实我刚是跟你开玩笑的，我觉得你人挺好的，不如我们重新认识一下吧。”
　　潘莲看着李长生那布袋晃荡咣当的甚为诱人，到底是什么样的土豪能装着满大包的空间戒指到处跑啊。
　　李县令家的傻儿子有这么有钱吗？
　　再次打量了李长生几眼，他的手上还戴着好几个空间戒指，腰间还挂着三个储物袋。
　　土豪，绝对的土豪。
　　这让潘莲再次确认了这个男人是一个超级富豪，这要是和这个男人在一起了，那她以后还缺修炼资源吗？
　　可是刚才自己已经表现的那么现实了，这个男人现在肯定觉得自己很拜金吧。
　　说起来，这个男人长得也不差啊，只是她也没办法，自从来到四神大陆后，她再也没有多少修炼资源去修炼了。
　　四神大陆上的修炼资源纵然丰富但是想要得到太难了，各种修炼资源都被帝国掌控，唯有当官才能获得特权。
　　一个散修想要获得修炼资源，必须付出很大的精力，哪怕独自到深山老林里自己采草药炼制啥的，一个不好就会被有心人发现揭发，坐牢都算是轻的了。
　　各种丹药，武器，符箓，都掌握在官家手中，她们这些散修哪里有那精力去搞自产自销啊。
　　“重新认识？你想怎么认识？”
　　李长生一怔，然后似笑非笑的看着这个女子。
　　不得不说，潘莲的美貌确实可以，身材也很好，就是多了几分世俗的味道，简单的说，更现实，更爱钱一点。
　　显然，李长生可不是大冤种，他可以给女人花钱，但是那也是他愿意才行，若是不乐意，哪个女人都不能花他一分钱。
　　像潘莲这样的女人，他不会花太多钱在她身上。
　　“李道友，还是到小女租住的洞府再聊吧。”
　　潘莲知道李长生现在肯定是觉得她很现实，她必须让李长生知道，她并不是一个爱钱的女人。
　　“行。”
　　李长生思考了一会，当即同意了下来，反正这里他也不熟，若是好的话，他是打算在这里长期住下来的。
　　在玉灵城的郊区外的一处县城附近，就有一片散修租住的洞府山脉。
　　此地的洞府租金便宜，灵气稀薄，许多低阶修士都汇聚在这里。
　　“你到底图我什么？”
　　一处还算不错的小型洞府里，李长生有些迷惑的问着身前的曼妙女子。
　　“好哥哥，人家都陪你喝酒了，你还问我图什么，当然图感情啦～你又图我什么？”
　　潘莲举起酒瓶，一饮而尽，霎时间娇嫩的脸蛋儿上布满了红晕，此刻已经有些醉意了。
　　本着不主动，不拒绝，不负责的态度，李长生说道。
　　“都到这一步了，你还问我图什么，我不会和我不爱的女人一起喝酒，你明白了吗？”
　　“那……啊，明白了，明白了，哥哥，你慢点喝嘛～”
　　潘莲还想追问，却看到李长生哪里给她发问的机会，当即提起酒瓶就咣咣咣的喝了起来。
　　潘莲也是吓得陪喝了一大瓶酒，很快她就醉了，一连醉了好几次。
　　从白天喝到了晚上，又从晚上喝到了白天，连连喝了十来天，期间李长生也是醉了十多次，而潘莲则是醉了几十次。
　　或许一开始，潘莲是图李长生的钱财，可是随着喝酒后的心灵交流，她逐渐也是爱上了这个男人，主要是李长生用喝酒彻底征服了她。
　　试问，天底下哪个女人不爱跟酒量这么好的男人一起喝酒呢。
　　要想征服一个女人，那就必须会喝酒，而且还得能喝酒，不能一喝就醉，一定要让女人喝不过你，喝醉几十次，还得连连求饶不能喝了才行。
　　而李长生就轻而易举的做到了，潘莲现在是彻底服了，心也早已被李长生的酒量塞满了。
　　只是唯一让李长生没有想到的是，潘莲竟然也是第一次喝酒，这样的女人竟然是第一次喝酒，实在是看不出来啊。
　　“什么？你是玉女剑宗的弟子？”
　　……

　　原来潘莲是玉女剑宗的弟子，不过她不是原来大陆的修士，而是四神大陆的散修后加入到玉女剑宗的新弟子。
　　听潘莲说，当年原来大陆沦陷，玉女剑宗宗主方诗灵远渡重洋来到了四神大陆。
　　而她们来到四神大陆后就发现这片大陆和原来大陆有很大的不同。
　　首先就是不能建立自己的宗门领地，修士入朝为官，皇帝都是修士。
　　而且四神大陆上还存在大乘期级别的强者，这在原来大陆上都是不可想象的。
　　修炼资源都被帝国掌控，她们只能不断的摸索新大陆的生存法则。
　　如今她们也只能像普通散修一样在城市里苟延残喘着，毕竟她们的实力和帝国相比差的太远了。
　　听说玉女剑宗的修士很多都汇聚到了玉灵城内，最近为了获取更多的修炼资源，只能想办法入朝为官，有的女修选择了嫁给朝廷官员，希望能获得更多的修炼资源。
　　有的女修则是想办法考取功名，当个县令啥的，男修可以当官，女修自然也可以，在青龙帝国，当官是不分男女的。
　　就像朱雀帝国，皇帝都是女的。
　　虽然不能建立宗门，但是玉女剑宗并没有放弃，而是开始在青龙帝国内暗中招收女弟子，像潘莲这样的散修就是其中之一。
　　潘莲天赋一般，但是却极度自信，总觉得自己天赋异禀，就因为她长了一副傲然的身材。
　　她本是一个散修，后来听说了玉女剑宗就被忽悠加入了宗门，毕竟对于她这个散修来说，宗门这个组织是比较新奇的，关键是宗门里的姐妹很多，对她也很好。
　　“哥哥，正好我们宗门今日要聚会，你跟我一起去吧。”
　　李长生刚想找理由离开这里，潘莲就黏了上来。
　　他对潘莲自然也是没有多少留念的，不拒绝，不主动，不负责就是他的宗旨。
　　更何况潘莲也是图他的空间戒指，想了想，他还是送给了她一些灵石资源，比如升灵丹，和筑基期用的各种丹药。
　　这些丹药他自己都用不到了，潘莲再怎么说也算是自己的女人了，送她一点也并不算吃亏。
　　“聚会？我就不去了吧，那都是你们宗门里的事情，我一个外人不好参与。”
　　李长生想着等潘莲走了，他立刻就走，省的被她纠缠上就完蛋了。
　　李长生大概是知道玉女剑宗的目的的，号召名下弟子勾结玉灵城的大小官员，发展关系，最终无形中壮大玉女剑宗的势力，争取有一天能再次建立玉女剑宗。
　　“走嘛走嘛，以后我们都是一家人了，正好带你长长见识。”
　　潘莲是一个极为大大咧咧的女子，现在认准了李长生就想着把他介绍给其他姐妹认识，好似在炫耀自己找了一个有钱的老公一样。
　　其实，潘莲要找的应该是县令家的傻儿子，也姓李，只是被李长生误打误撞碰到了。
　　无奈之下，李长生被潘莲拉着去了玉灵城内。
　　在玉灵城的一家独栋别院里，李长生看到了人来人往的散修聚集在了这里。
　　这里有男有女，各个都身着富贵，看起来身价不菲。
　　真没想到，玉女剑宗的变化这么大，犹记得曾经的玉女剑宗好像只收女弟子，不收男弟子，但是可以结婚生子，若是生了女孩大概率也是入玉女剑宗的。
　　男修士是不能进入玉女剑宗的，现在玉女剑宗已经成了一个大家族似的集体，女弟子们专门勾搭玉灵城内有钱有势的修士家族，以此来建立深厚的阶级关系。
　　院子很大，有十几座大小不一的宫殿链接着，走廊，山水，风景秀丽。
　　“哥哥，你在这里坐着哦，我得去里面和姐妹们招呼一声，等会再见。”
　　潘莲把李长生带到一个会场后就走了，会场里有很多散修，有炼气期，筑基期，结丹期，还有元婴期修士。
　　他们身边都会有女弟子陪着，各个眉开眼笑，显然这些修士多少都是有点钱或者地位的。
　　一番打听才知道，这会场就是一个大型相亲会场，听潘莲说，她们玉女剑宗每半年都会举行一次这种活动，以此来拉进彼此的关系。
　　李长生对这种活动一点兴趣都没有，当即就转身离开了。
　　刚走过一个走廊，路过一片水池山水木桥的时候，忽然间，其神情一震。
　　“李，李长生？！”
　　只见迎面走来一个容貌倩丽的女子，修为在元婴期，肤如凝脂，身形傲然，那绝美的容颜上带着一分惆怅之色，显得更是成熟妩媚。
　　“濮悦？”
　　李长生当即就认出了此女，其不是曾经濮字帮的帮主濮悦还能是谁。
　　下一刻，李长生心中一惊，大叫不好，自己长生的秘密岂不是要被濮悦发现了。
　　“你没死？”
　　濮悦一脸震惊的走过来，一把抓住了李长生，这里捏捏，那里捏捏，摸摸脸庞，又摸摸肩膀，仿佛发现了什么新大陆一般激动和难以置信。
　　这都多少年没见了，濮悦做梦都想不到，曾经她的一名手下，竟然会在茫茫世界中再次相遇。
　　最关键的是，她竟然一眼就认出了这个男人，一个曾经让她印象深刻的男人，一个富可敌国的男人。
　　她也不知道为什么能一眼认出来，但是就是一眼认出来了。
　　她本以为李长生应该早就随着岁月流逝老死或者战死在原来大陆上了，可是没成想，在青龙帝国，玉灵城竟然就这样遇见了。
　　这简直是一个奇迹，让她内心不知道如何去描述这种惊异和惊喜。
　　这么多年没见，眼前的男人依然没有丝毫的变化一般，还是和曾经一样，只是修为似乎增长了不少，为何只有金丹期？难道是隐藏了修为？
　　也对，这都多少年了，哪怕是金丹期也老了，可是眼前的男人却丝毫没有变化，难道修为已经到了元婴期？
　　非常有可能，谁能想到，曾经修为不如她的男人，现在摇身一变竟然还是一如既往的年轻帅气。
　　忽然间，濮悦忍不住抱住了他，没来由的，心中激动，隐隐间还有些莫名的情感在心中翻涌。
　　李长生神色一怔，此女娇躯微微颤抖着，竟然哭了？
　　……

　　濮悦自从建立了濮悦宗后就一直想着壮大濮悦宗，可是好景不长，原来大陆发生了战争，濮悦宗也是逐渐没落。
　　最后濮悦带领剩余的弟子逃到了四神大陆，之后一直不瘟不火，和玉女剑宗一起入住了青龙帝国并把玉灵城当成了扎根的地方。
　　李长生也是没有想到，时隔这么多年，他竟然还能碰到濮悦，仿佛世界是那么大，又是那么小。
　　幸好濮悦以为他隐藏了修为才活了这么久，不然，自己长生的秘密就有可能被濮悦猜到了。
　　如今，李长生已经500多岁了，曾经的低阶修士，认识他的估计都死了，能活500多岁以上的存在，估计也只有像濮悦这样的元婴期以上的修士了。
　　“濮悦，我们在这里偷喝酒，不好吧。”
　　一处厢房里，濮悦曼妙的身姿暴露在李长生的面前。
　　李长生震惊的瞪大了双眼，从来不知道濮悦竟然会如此大胆豪放，只是见了一面，她竟然就主动找他喝酒了。
　　“我，我也是第一次喝酒，有点紧张，哥哥，你不乐意吗？”
　　濮悦满面羞涩的说着话，这也是没有办法的事情，毕竟眼前可是一个如此熟悉而又陌生的人。
　　曾经她的宗门只是一个小帮派，以前的手下，战死的战死，老死的老死，可是突然之间，李长生回来了，再次见到他，她如何不激动。
　　她一直单身了这么多年，一直在努力修炼着，好不容易到了元婴期，增长了寿命，保住了绝美的容颜。
　　这些年，她也是为了修炼和宗门劳心劳力，哪里还有心思去谈情说爱，甚至早就忘了什么叫谈恋爱了。
　　现在和做梦一样扔到了心底那个印象中的男人，她如何不激动，甚至有些大胆和冲动。
　　这不就一种缘分吗？在意识到眼前的男人就是她的缘分后，濮悦哪里还有什么矜持，甚至已经忘了矜持是什么。
　　她拉着李长生进入房间，李长生没有拒绝。
　　她主动要求喝酒，李长生也没有拒绝。
　　此刻，就如干柴烈火一般，濮悦的心仿佛要跳出来了一样，心底那股欲望彻底被李长生勾了出来，再也无法抑制了。
　　400多年了吧，两人好像有400多年没有见过了，再次见面恍如隔世一般，这要是凡人的话就是四辈子了。
　　这种缘分，何其难得，又怎能舍得丢弃。
　　此刻，濮悦已经醉了好几次，早已迷醉其中，她看着眼前的男人，心中忽然产生了一丝愧疚。
　　因为，这个男人还有一个女人，那就是濮悦宗的大长老陈阿娇。
　　陈阿娇可是她的好姐妹，而且陈阿娇一直以为李长生早就老死去世了。
　　李长生也以为陈阿娇不过是一个凡人，恐怕也早就遗忘了。
　　可是濮悦心中却知道，陈阿娇一直活着，而且修为滔天，早已到了化神期，甚至已经有望突破到炼虚境成为一方大佬了。
　　两人也早已形同亲姐妹一般，但是如今自己却背叛了好姐妹陈阿娇。
　　这让濮悦心中产生了自责和愧疚之情，自己成为了好姐妹好闺蜜的小三？
　　但是，这都这么多年了，两人恐怕早就遗忘彼此了，现在她才是第一个遇到李长生的吧，凭什么她就成了小三了呢。
　　越是如此想着，濮悦，不断的沉迷，一直循环下去。
　　“濮悦妹妹，你在吗？”
　　就在这时，房门外忽然响起了一声清脆。
　　房间里，一听到声音，差点失声尖叫，幸好，她反应迅速，直接捂住了自己的小嘴，满眼的惊慌失措。
　　抬起水汪汪的大眼睛，她转眼就看到李长生，这让濮悦是又惊喜又更加慌乱，想让李长生停一会，可是又舍不得的样子。
　　眼神中充满了哀求之色，但是又无限的渴望着什么。
　　李长生自然也是听到了外面的声音，但是他并没有理会
　　“诗灵姐姐，我在呢，但是……但是我在修炼到关键时候，就，就不去参加宴会了，姐姐你去吧。”
　　濮悦努力的控制着自己的语气，生怕被听出来什么，脑海中早已一片空白。
　　“那好吧，那我先去了哦。”
　　门外，方诗灵心中一叹，自己这个妹妹实在太用功了，一天到晚只会修炼，外面的事情基本上不闻不问。
　　这也是可以理解的，毕竟濮悦的天赋本就是一般，不像她这样的修士，天赋超绝，只要有修炼资源，就能一直稳定的提升上去。
　　濮悦想要一点点追上她们，只能一刻不停的修炼，比别人努力十倍百倍才能勉强跟上。
　　方诗灵也被濮悦的那种刻苦精神感染，两人又是同从原来的大陆过来的，自然处成了好姐妹。
　　在陌生的四神大陆上，她们只能团结在一起，才能共同进退。
　　“坏人，坏人，坏蛋……”
　　房间里，等方诗灵走后，濮悦娇羞无比的捶打着李长生，可是很快，
　　濮悦早已不知道今夕是何年，此刻是何时了。
　　“你要走吗？”
　　濮悦看着眼前的男人，神情中恋恋不舍。
　　“嗯，我还有事情没有做完，可能不能陪你了。”
　　“那你多久回来？”
　　“这个不确定。”
　　李长生不想骗濮悦，但是也没说会回来，他自己都没有想到，能和濮悦再次相遇，竟然还变成了他的女人。
　　“那你去吧，不过在去之前，我…我还想喝一次酒～”
　　濮悦羞红着脸蛋儿，说出了自己都觉得不可思议的话语。
　　听到此话，李长生一怔，当即再次拉起濮悦喝起酒来。
　　这一喝就是半个月之久，半个月后，李长生离开了房间。
　　而在第二天，濮悦方才悠悠醒来，看着空荡荡的房间，李长生早已不见了踪影。
　　濮悦心中失落，但是又不由得庆幸。
　　她爱上了李长生，但是又不想李长生在身边陪着，因为她更不想失去一个无话不谈的好姐妹，陈阿娇。
　　现在想想，陈阿娇应该外出快回来了吧。
　　若是让他们见面，自己又该如何面对他们。
　　若是陈阿娇知道自己占有了李长生，给她戴了绿帽子，陈阿娇会不会恨她。
　　……
　　（兄弟们，给个五星好评，求个免费的为爱发电，感谢感谢。）

　　其实对濮悦，李长生心中还是当做一夜酒来看待的。
　　和对待其他女人一样，李长生并没有付出太多的感情。
　　反正他就是不主动，不拒绝，不负责。
　　“唉～”
　　李长生心中叹息一声，看来这个玉灵城也待不下去了。
　　毕竟濮悦在这里，潘莲也在这里，若是让两个女人见面了，知道他脚踏两只船，岂不是完蛋了。
　　所以，为了彻底解决此事，他只能离开这里，消失在二人的面前。
　　“你去哪了？”
　　就在李长生准备出门的时候，忽然间，一个身影冒了出来。
　　看到潘莲，李长生心中一惊，“额，我迷路了，这些天一直在城里闲逛，随便看看。”
　　看到潘莲一把扑上来，还眼睛通红，李长生心中有些软了。
　　“你知道这半个月来我想你想的多苦吗？我以为你不要我了呢，呜呜呜……”
　　潘莲再次看到李长生，心中激动不已，这些天的委屈全部一股脑的吐了出来。
　　那一瞬间，仿佛天都要塌了。
　　李长生没想到潘莲竟然馅的这么深，一时间也是心中愕然。
　　他们好像还没有在一起吧。
　　“乖，怎么会不要你呢，对了，你怎么找到这里的？”
　　李长生连忙岔开话题问道。
　　“不知道，我就感觉你在这附近，就发现你了。”
　　潘莲擦了擦眼泪开心的笑道。
　　其实这也算是潘莲一个第六感应了，她的第六感天生强大，自从认识李长生后，她就好像有了感应一般。
　　就比如今天，她感觉自己一定可以遇到李长生，然后就出来了，然后就真的遇到了。
　　这让李长生大感惊奇，难道这就是所谓的心灵感应？与修士的神识扫描完全是两个概念。
　　不过，这都不重要，重要的是，他现在该考虑怎么摆脱此女。
　　他作为长生者是不可能带着潘莲在身边的，而且他也从来没有说要和潘莲处对象啊。
　　看着潘莲那眼里有光的样子，李长生眉头皱的更紧了。
　　如果就这样抛弃她，是不是太残忍了。
　　“对了，宗主姐姐要竞选城主之位了，咱们一起去吧。”
　　潘莲这时候忽然想起了什么，当即拉着李长生向外走去。
　　很快他们就来到了玉灵城的城主府下。
　　路上才知道，其实玉灵城的城主准备调走了，而玉灵城城主的位置自然是空缺了下来。
　　朝廷决定派遣使者下来挑选一个化神期以上的修士担任此地的城主。
　　为了争夺城主之位，玉灵城内多了好几个化神期级别的强者。
　　这些化神期强者可都是朝廷公认的进士出生，都有正式编制，值得一提的是，玉女剑宗的宗主方诗灵也早就获得了进士身份。
　　刚到了城主府外，李长生就感觉到周围好几道化神期强者的神识横扫而来，但是很快就忽略了他们。
　　向里看去，就看到城主府内，许多修士级别的士兵游荡在院子里。
　　而在大殿里，坐着好几个化神期级别的强者。
　　其中一个女子容貌绝美，身影傲然，气质超然，她就是玉女剑宗的宗主方诗灵，化神期级别强者。
　　环顾四周，院子里的修士以女子居多，看来这城主之位，玉女剑宗是势在必得了。
　　“他们在等什么？”
　　李长生好奇的问道。
　　“在等朝廷使者，这城主之位，得由使者决定才行。”
　　潘莲变得紧张了起来，心中祈祷着宗主一定要当上城主之位，以后玉女剑宗也算是有了正式编制了。
　　“使者来了。”
　　忽然间，周围传来一阵骚动，大殿里，几个化神期修士纷纷走了出来。
　　方诗灵也是面露紧张之色，跟着走了出来。
　　“姐姐，有把握吗？”
　　看到方诗灵，潘莲连忙低声问道。
　　方诗灵露出一分柔美的笑意，并没有说话。
　　“贺善大人到！”
　　随着一声高喝，所有化神期修士纷纷站在了门口迎接起来。
　　来人是一个大腹便便的肥胖男人，眼神高傲至极，只见其扫过全场时，在其中两人身上顿了顿，随后又满不在意的踏入了院中。
　　“贺大人，您昨晚休息的可好？”
　　“好着呢，多谢刘进士的照顾了。”
　　“哪里哪里，这都是应该的。”
　　众人纷纷对贺善恭敬不已，马屁拍的飞起，毕竟贺善的一句话可就决定了玉灵城的城主归属问题了。
　　“本大人奉皇命来此挑选城主继承者，必须公平公正，诸位都是帝国栋梁之材，本大人也不会偏袒任何人，毕竟这城主之位，只有一个，若是……”
　　贺善走进院子，刚想拉着官腔准备说道说道，忽然间神情一滞。
　　只见不远处，李长生的身影引入眼帘，贺善心中一震，一时间竟忘了说话。
　　“贺大人，您继续。”
　　旁边，一个化神期修士恭敬地提醒道。
　　“啊，哦，我说到哪了？”
　　“若是……”
　　“哦，对，若是有哪位没有竞选成功，也不要有任何怨言，毕竟本大人也是奉旨办事。”
　　“哪里哪里，我们相信贺大人的公平公正，绝无怨言。”
　　在经过李长生的面前时，贺善吓得有些腿软。
　　此人是谁，贺善可是知道的，当年在白虎帝国时，他就见过李长生。
　　他可是皇家血脉啊，妥妥的皇子。
　　回去后，贺善一直在调查此人，却并没有查到这人是谁，毕竟很多皇子公主都喜欢在外历练，有的皇子公主，他都没见过也不认识。
　　但是能修炼《青龙帝经》的修士，只能是皇子了啊，若不然谁敢修炼啊，也没有那个功法啊。
　　毕竟《青龙帝经》皇家专属，绝不会外传的。
　　贺善很想和李长生搭话，可是见到这一幕，显然李长生是不想暴露的。
　　当年在白虎帝国，他就错失了机会，现在这么多年，回来了，他又遇到了。
　　从白虎帝国游历回来的皇子，到了青龙帝国，这不就是准备回来争夺皇位的吗？
　　可是，皇子突然出现在玉灵城是什么意思？
　　想到了什么，贺善心中一紧，这可是自己表现的最佳机会啊，若是这个皇子有心仪的人选，他也就不用头疼了。
　　若是李长生当了皇帝，自己也不用株连九族了，还能飞黄腾达，岂不是两全其美？
　　……

　　“大家坐吧。”
　　宫殿里，下人们开始陆续上菜，各种美味佳肴充斥着整个房间。
　　“今天呢，就吃饭，喝酒，随便聊聊。”
　　贺善摆了摆手，示意众人坐下。
　　“大人说的是，就随便聊聊。”
　　众人纷纷点头含笑坐下。
　　一时间，众人其乐融融，好似就是单纯的喝酒聊天一样。
　　这让众人有些摸不着头脑，本以为今天就会有结果，怎么到现在，贺善反而一句也不提谁会当这个城主了。
　　贺善的目光一直在李长生的身上，在发现李长生身边一直跟随的潘莲之后，他心中了然。
　　酒席散后，他才知道潘莲是玉女剑宗的弟子。
　　“方姑娘，那个潘莲是你名下的弟子？”
　　贺善单独找到了方诗灵小心翼翼的问道。
　　“是的，她怎么了？”
　　方诗灵一怔，贺使者突然找到她问这个干嘛？
　　难道是贺善看上了潘莲？
　　说实话还真有可能，潘莲也算是她宗门里的大美人了，要容貌有容貌，要身材有身材，绝对的大美人，若是在加上一点气质，说不定就超过她自己了。
　　“哦，没事，我想向你打听一下，潘莲身边的那个男人和她是什么关系？”
　　贺善沉默了一会，笑道。
　　“这……使者大人，这个小女也不太清楚，那个男人有什么可疑的吗？”
　　方诗灵心中一惊，难道那个男人是什么通缉犯？这要是扯上关系的话，她这城主之位可就泡汤了。
　　“哪里是可疑，他可是皇……”
　　贺善一惊，顿了顿，还是叹了口气说道“这件事天知地知，你知我知，你若是向第三个人说，也别怪本使者对你不客气了。”
　　“大人放心，小女绝不会向别人说出半个字的。”
　　方诗灵心中一震，忙拱手说道。
　　“其实他是青龙帝国游历在外的皇子。”贺善大有深意的看着方诗灵，“能不能当上这城主，就看你自己了。”
　　说完此话，贺善便若无其事的离开了宫殿，只留下了一脸惊异的方诗灵。
　　那个不起眼的男人竟然是青龙帝国皇子？
　　虽然她对四神大陆的风俗只了解一点，但是她对皇家的威严还是深有体会的。
　　整个帝国以皇帝为中心，幅散整个帝国内外，统治万年。
　　简单的说，只要巴结到了皇子殿下，那就等于是巴结到了皇家，那以后岂不是就可以在青龙帝国立足了？
　　刚才贺善的意思已经很明显了，只要巴结到了那个男人，那这城主之位就是她的了。
　　一切的选择只在她的一念之间。
　　可是，为了城主之位，献出自己真的值得吗？
　　说起来，她单身至今，还真的没有接触过一个男人。
　　犹记得当年她在原来大陆上放出豪言，谁要能灭了炼尸宗就愿意把玉女剑宗当做陪嫁嫁给那个人。
　　可是当年那个神秘强者只出现过两次，至今都没有正式见过面。
　　或许人家根本就不在乎玉女剑宗的所谓的嫁妆和她这个低级修士吧。
　　那不过都是自己的一厢情愿罢了。
　　看着身边的弟子姐妹一个个的都找到了伴侣，她心里也是有些羡慕不已。
　　可是这么多年，她一个人也这么过来了，一心修炼，问道长生，寂寞如雪。
　　随着修为的增高，择偶标准反而也是越来越高，可是修为高的反而都很花心。
　　修为低的，她也看不上了。
　　等贺善回去后，方诗灵立刻翻找了潘莲的资料，这才发现潘莲身边的那个男人叫李九，听说是相亲时候认识的，并不是县令家的李公子。
　　潘莲反而很喜欢李九，也就顺理成章的拒绝了县令家的李公子。
　　一想到此，方诗灵反而退缩了。
　　那个叫李九的男人竟然是皇家血脉，那就不是姓李，而应该姓龙才是。
　　可是他为什么会和潘莲在一起，还特地改了名字？
　　可是城主之位就全部在这个李九的身上了，贺善的话已经很明显了，就是让她做出牺牲，陪这个李九。
　　只有成为李九的女人，她就能百分百成为玉灵城的城主。
　　这么做值得吗？
　　“呜呜呜～”
　　就在这时，房间外传来一阵哭声。
　　“姐姐，你在吗？呜呜呜……”
　　听到声音，方诗灵一怔，连忙打开门，就看到梨花带雨的潘莲出现在眼前。
　　“潘莲，怎么哭了？谁欺负你了？”
　　“李九他，他不要我了，呜呜呜……”
　　潘莲此刻伤心欲绝，一副要死要活的样子。
　　“啊？他为什么不要你了？”方诗灵心头一惊，这个李九果真是皇子，显然他可能就是玩弄潘莲的感情罢了，一个皇子怎么可能娶一个散修女子呢。
　　方诗灵很快就意识到了什么，不由得一阵叹息，潘莲显然且肯定会被抛弃的。
　　一个是皇子殿下，一个是散修女子，两人的阶级都不同，分手也是迟早的事情。
　　一番了解之后才知道，李长生找了一个很别扭的借口，说是要出趟远门，运气好几年就回来了，运气不好可能就死在外面了。
　　这哪里是借口，分明就想甩了潘莲罢了，当真是一个渣男。
　　可是，想想也是明白了，李九肯定是要回去青龙帝国皇宫里当皇子，娶一个官家女子了。
　　自然是不可能带潘莲离开这里的，显然，潘莲就这样被抛弃了。
　　下一秒，方诗灵心中一震，李九要是跑了，她这个城主之位不就泡汤了？
　　为了玉女剑宗能在青龙帝国立足，她必须得到这玉灵城的城主之位，所以，绝不能放弃李九这个皇子。
　　看着潘莲那哀伤的模样，方诗灵心中一横，站起身说道。
　　“他在哪，我去帮你出气。”
　　“他不见了，我也不知道去哪了，呜呜呜，姐姐，你帮我找到他吧，我不能没有他。”
　　潘莲此刻哭着说道，她怎么也想不到，李长生如此的绝情绝义，根本没有爱过她。
　　更何况，的确是她一厢情愿罢了，临走的时候，还送给了她一枚空间戒指当做礼物。
　　此刻，方诗灵也是心头大惊，连忙飞身出去，开始了四处寻找李长生的踪迹。
　　不管怎样，这个机会她一定要把握住，错过了可能一辈子也当不了城主了。
　　……

　　“你是李九？”
　　玉灵城外，李长生抬眼一看，一个熟悉的身影拦住了他的去路。
　　“对，方宗主，找我何事？”
　　“我来是想问你，为什么要和潘莲分手？”
　　看着秀气中带着淡漠一切的李长生，不知道为何，方诗灵感觉到他身上似乎带着某种特别的气质，可能这就是皇家皇子的淡然气质吧。
　　李长生心中一怔，原来是为这事。
　　“没有分手啊，只是出一趟远门而已，少则一两年就回来了。”
　　多则一辈子不回来，这句话李长生自然不会说的。
　　“一两年……”
　　方诗灵心中了然，这不过是他的借口罢了，她明白眼前的男人是准备回皇宫当逍遥皇子去了。
　　但是她又不能直说，若是惹得眼前的皇子不高兴了，说不定她整个玉女剑宗弟子都得遭殃。
　　“潘莲是我妹妹，她哭的很伤心，我劝你还是回去给她一个交代吧，否则她会自杀的。”
　　方诗灵有些着急的说道。
　　“自杀？”李长生心中一惊，这娘们没必要这么狠吧。
　　要真是因为他自杀了，还真的让他过意不去。
　　“那，回去看看。”
　　李长生想着等回去直接分手算了。
　　这个玉灵城已经有两个女人了，若是让她们知道他脚踏两只船，岂不得杀了自己。
　　更何况，他也不算是脚踏两只船啊，也没表示在一起啊。
　　看到李长生真的回去了，方诗灵心头一喜，这个机会一定要把握住。
　　……
　　“方，方宗主，你，你这是什么意思？”
　　被带到了方诗灵的厢房里，李长生就看到方诗灵含情脉脉的缓缓靠了上来。
　　“李道友，你看我怎样？”
　　方诗灵此刻满面羞涩，言语中充满了挑逗的味道。
　　时间已经来不及了，明天就得远处城主之位，方诗灵也是豁出去了，早点给这个皇子和晚点给这个皇子都一样。
　　反正为了当上城主之位，她也是拼了。
　　纵然她的修为是化神期强者，为一个金丹期修士献身实在有些不合适，可是这个金丹期修士可是货真价实的皇子啊。
　　使者说的能是假的吗？
　　所以，按照身份来说，她也是不亏的。
　　‘所以，对不起了，潘莲妹妹，既然皇子不要你了，姐姐以后就把你当亲妹妹看待了。’
　　李长生看着方诗灵香肩上的丝带滑落而下，瞪大了双眼。
　　‘竟然还有这种好事？’
　　李长生一时间难以理解，自己也没有帅到人见人爱的地步吧？
　　这不科学啊，难道自己真的变帅了？
　　看着方诗灵面色羞红的迎了上来，李长生看着她那傲然无比的身影，他没有理由拒绝，也没有理由推脱。
　　淦！
　　管他呢，你要是图我的财，我确实有一点，只要不图我的人，什么都好说。
　　方诗灵也被李长生那疯狂的举动吓了一跳，挣扎了一瞬也就半推半就了。
　　……
　　第二天，一个肥胖的身影路过了方诗灵的府邸，隐约间能听到不可描述的声音响起。
　　这让贺善心中一震，这个方诗灵还真是豁的出去啊，不简单。
　　其当即心满意足的来到了城主府内，几个化神期修士早已等待在那里了。
　　“大家坐吧，今天还是吃饭，什么都不谈。”
　　这让众人一时间摸不着头脑。
　　第三天，贺善依然是云淡风轻。
　　第四天，贺善还是什么都没有宣布，在玉灵城享乐。
　　第五天，第六天，第七天……
　　贺善心中都是震惊了，自家的皇子竟然如此沉迷于方诗灵的美色，这么多天了还没有结束，简直恐怖。
　　看来皇子很喜欢方诗灵，是乐不思蜀了，这城主之位也是非方诗灵莫属了。
　　这一天，贺善如往常一样来到了城主府，可是到了门口却并没有看到有人来迎接。
　　这让他大感惊奇。
　　“使者大人到。”
　　随着一声高喝，贺善走进了城主府，目光一转，就看到大殿里正做着几个化神期修士，其中还有一个陌生人。
　　看到那陌生人，贺善眉头一皱，这人气质与皇族中的皇子有些类似，但是又多了一分野蛮之感。
　　“使者，你好大的架子，还要本皇子在此地等你。”
　　只见一道浑厚的声音响起，目光锐利。
　　贺善一听此话，面色一惊，连忙上前拱手道。
　　“不知皇子殿下驾到，在下知罪，知罪。”
　　“我只是路过，听他们说，你一直在这里吃喝玩乐，一个多月了连个城主都选不出来，有那么难选吗？”
　　那魁梧男人冷眉问道。
　　使者贺善听后神色一惊，看了眼周围几个人，那几人也是目光躲闪起来。
　　“皇子殿下，其实人选刚刚定好了，正巧您来了，呵呵。”
　　“哦？那还等什么，宣布吧。”
　　龙石武眉间一挑，懒散的说道。
　　贺善当即掏出了黄色的布轴，打开后宣读了起来。
　　“新任玉灵城城主之位是，化神期修士，方诗灵，方城主。”
　　此话一出，全场一震。
　　“使者大人，这不对吧。”
　　“是啊，方诗灵已经半个多月没有出勤了，她凭什么当城主？”
　　“殿下，这个方诗灵还是一个小宗门的宗主，外地来的，还会摆架子。”
　　一时间，众人也是不满的出声抗议了起来，显然有殿下在，使者就不用给面子了。
　　他们怎么也想不到城主之位竟然会给一个连出勤都不在的女子。
　　这明显背后有猫腻，大家心里都清楚。
　　听着众人的议论，贺善也是一脸冷漠，这一刻总算是看清了这些人的嘴脸。
　　没错，他就是偏心了，可是这也是他不得不偏心，谁让你们巴结不到皇子呢。
　　就算是眼前的皇子殿下怪罪下来，他也有足够的理由说辞，心里一点也不慌。
　　唯一遗憾的是，眼前的皇子修为也是化神期级别，而那个皇子却只是金丹期，恐怕还真比不过眼前的皇子。
　　“方诗灵？”龙石武眉头一皱，旁边的几个化神期修士立刻讨好的说道。
　　“此女美貌无双，也是玉灵城内数一数二的美人呢。”
　　“她也就是长得美了点，其实守护城池这种事，并不擅长。”
　　“对，我还听说……”
　　听着周围人的八卦，龙石武顿时来了兴趣，嘴角上扬起来。
　　……

　　当方诗灵从房间里出来的时候，是扶着墙出来的。
　　她的面色羞红无比，每走一步都要休息一会儿，面色上带着丝丝醉意，显然还没有从醉酒中回过神来。
　　“姐姐，你怎么了？妹妹这几天魂不守舍的，他离开我了，好难过。”
　　刚出了宫殿没多久，一个身影就跑了过来。
　　看到潘莲，方诗灵心中一惊，不由得心中愧疚，又感到惋惜。
　　忽然有一种抢了潘莲的男人当了小三的感觉。
　　但是，只有她心里知道，李九是皇子，他不可能和潘莲在一起了。
　　在李长生离开潘莲的时候就代表了分手，而潘莲也不过是被他抛弃的一个女人罢了。
　　在想想自己，又何尝不是，可是为了城主之位，她觉得是值得的。
　　“妹妹，以后就忘了他吧，姐姐给你找一个更好的。”
　　怀着一丝愧疚，方诗灵忍着醉意安慰着潘莲。
　　“可是我忘不了。”潘莲摇了摇脑袋，她坚信李长生一定还会回来的，她要等他。
　　修士的寿命本就很长，她既然认定了李长生，那么就一定会等他回来，天长地久。
　　“傻妹妹，他万一在外面，流浪，比如遇到危险了，再也回不来了呢？”
　　方诗灵笑着说道。
　　“那，那我就单身一辈子等他回来。”
　　潘莲坚定的说道。
　　方诗灵一怔，不由得心里有些醋意，但是更多的是愧疚。
　　再怎么样，她也是抢了潘莲的男人，若是李长生真的回来了，她可能也不会认那个男人了，毕竟潘莲是排在她前面的。
　　不过，想来潘莲是不可能和李长生在一起了，毕竟身份摆在了那里。
　　她一个化神期强者都无法留住李长生，更何况是潘莲呢。
　　看了眼宫殿的方向，方诗灵叹息一声，带着潘莲向着城主府方向走去。
　　果不其然，刚到了城主府，方诗灵就看到贺善一脸焦急的走了出来。
　　“使者大人。”
　　“方姑娘，出了一点意外，本来你是城主的，可是皇子殿下来了，想见一见你。”
　　贺善显得有些着急。
　　“皇子？那……”
　　“也是。”贺善没有多说的意思“但是这个最有话语权，你小心应付。”
　　听到此话，方诗灵只感觉到一阵迷糊，贺善的意思难道是说她还得陪另一个皇子？
　　怎么可能，她又不是那种随便的女人！
　　到了城主府内，方诗灵目光一转，就看到大殿里真有一个魁梧壮汉穿着一身龙纹图案的锦袍端坐在首位。
　　当龙石武看到方诗灵的瞬间，目光直了，眸光大亮，神色惊艳。
　　方诗灵无论是美貌还是身材，都是极品中的极品，再加上旁边竟还有一个女子竟与她平分秋色。
　　一连碰到两个绝色美人，真是没有白来一趟玉灵城啊。
　　……
　　宫殿里，李长生刚刚洗漱完毕，准备离开此地，这地方不能待了。
　　至于和方诗灵，那不过是她自愿的罢了，他自己都怀疑自己是不是太帅了，竟然那么多美人送上来。
　　不过在喝酒的时候，他就已经变态了，不会在此地逗留，方诗灵也默认了，不会纠缠，并且会处理好潘莲的关系。
　　他这才放心了。
　　“嗯？”
　　刚走出大殿，李长生目光一转，就看到一个身影站在那里。
　　这人他见过，叫贺善，是青龙帝国使者，听方诗灵说，这人决定了玉灵城城主之位的选举权，不可得罪。
　　“方诗灵已经当上了城主，只是出了一点意外。”
　　李长生正准备走，贺善立刻笑着恭敬的说道。
　　这让李长生心中一怔，这个贺善也是化神期修士了，怎么对他这么客气的样子，还有点谄媚。
　　不过一听方诗灵出了意外，他眉头一皱，不由得问道。
　　“什么意外？”
　　贺善当即把皇子龙石武看上方诗灵一系列事情都说了一通，这让李长生心中一沉。
　　“你支持方诗灵当城主吗？”
　　“支持，当然支持，只是……”贺善心中一惊，连忙为难的说道。
　　两个皇子，他都不想得罪。
　　“好吧。”
　　李长生点了点头，当即出了宫殿，既然自己的必死劫是500年后，那现在无论怎么作死应该都不会真正的死了。
　　贺善愣在原地，显然两个皇子这是要为了一个女人去争了。
　　在贺善心中，李长生是绝对争不过化神期的龙石武的。
　　若是龙石武真的要夺人所爱，恐怕李长生也要忍痛割爱了。
　　青龙帝国皇族血脉人数没有一万也有八千了，其中皇子更是有数百人之多，可谓是人丁兴旺，这么皇子流浪在外是一件很正常的事情，谁都得罪不起。
　　贺善不知道李长生会怎么处理这件事，他也只能看看两个皇子到底会怎么处理这件事，只要两个皇子在争，这城主之位到底给谁，就不管他的事情了。
　　至少，两边都不用得罪。
　　“砰！”
　　就在贺善有些忧愁的回到城主府外的时候，忽然间，一道清脆的枪响传来。
　　贺善抬头间就看到一个蒙面男子，一身青龙虚影环绕，而院内同样一只青龙虚影溃散。
　　贺善心头一惊，连忙飞入院中，只见龙石武心脏爆裂，同时额头也中了一枪，临死之前睁着一双狰狞而不可置信的双眼。
　　院子里，其他化神期修士都傻眼了，看着天空中的青龙虚影，纵然那个人影修为似乎很低，但是却没有一个人敢阻拦什么。
　　因为两个人都是皇子。
　　“尔等还愣着干什么？谁杀了他，谁就是城主！”
　　忽然间，龙石武的身体里钻出一道青色光影，光影上有青龙虚影环绕，带着惊人的龙威之气。
　　而听到龙石武元神的话语，众人更是惊颤在原地，他们哪里还知道要帮谁。
　　就在这时，一道冷冷的声音响起。
　　“受命于天，既寿永昌，你有辱皇家血脉，罪该万死。”
　　在众人惊异的目光中，天空中，一道青龙大印出现，伴随着青龙龙威之势，向着龙石武的元神镇压而去。
　　“青龙大印，你……不，噗。”
　　龙石武呆呆的看着那神龙大印逐渐镇压而来，一时间被那大印中的龙威压制，竟然无法反抗丝毫，最终化为一缕青光，溃散在虚空之中，神魂俱灭。
　　……

　　“是他？”
　　当看到空中那青龙虚影时，方诗灵神色一震。
　　‘果然，他真的是皇子。’
　　从李长生出现的那一刻，方诗灵就知道是他了，毕竟他们两个可是刚刚喝了半个多月的酒，彼此已经熟悉的不能在熟悉了。
　　一个敢杀皇子的男人，又修炼了《青龙帝经》，这足以证明这个男人就是青龙帝国的皇子了，毋庸置疑。
　　而他是为了救自己才出面杀了皇子的。
　　一想到此，方诗灵心中一片火热，回想起之前的缠绵，她的脸色又是羞红了起来。
　　一个为了她敢杀皇子的男人，喝酒的酒量又是超乎想象的男人，她如何不爱，恨不得立刻飞过去抱住他继续喝酒一个月。
　　可惜，这样的男人注定是她拿捏不住的，他要走了，而且这一走可能就是一辈子了。
　　毕竟自己也是因为这个男人才当上了城主之位。
　　或许以后进宫面圣的时候还有机会和他缠绵吧，想到此处，方诗灵只能心中期待与遗憾。
　　看了眼旁边的潘莲，一丝愧疚产生，显然潘莲还没有发现那个男人就是她的男人，而这个秘密，她自然是不会告诉潘莲的了。
　　只希望潘莲能忘掉李长生，从此以后，两人也可以姐妹相伴，毕竟，潘莲也是被抛弃的那个可怜人。
　　潘莲眸光眨动，看着天上的男人总感觉有股熟悉的感觉，可是她并没有一时间想起这个男人是谁。
　　更何况，她的男人也不可能是皇子吧。
　　一想到李长生，她心中就有些委屈堵塞，也不知道李长生什么时候会回来，她一定会等他回来娶她。
　　另一边，贺善震惊的看着倒下的龙石武，又看了看空中已经飞走的李长生。
　　下一瞬，他的额头冒出了冷汗，皇子被杀了，而他就是见证者。
　　这个隐藏的皇子实在太疯狂了，连自己家的血脉皇子说杀就杀了。
　　一个金丹期皇子杀了一个化神期的皇子，这事传出去谁信？
　　关键是，他看到了什么？神龙大印？
　　神龙大印不是在皇帝的手中吗？怎么传到了李长生的身上了？
　　看到李长生就这样走了，贺善第一时间反应过来，连忙走进来喊道。
　　“从现在开始，方诗灵就是玉灵城新任城主，还有谁反对。”
　　此话一出，其他修士纷纷惊过神来。
　　“恭喜方城主上任。”
　　有贺善在场，他们哪里还敢造次，纷纷对着方诗灵恭敬起来。
　　方诗灵也是反应过来，当即跟随贺善一起处理了后事。
　　这件事竟然就这样被贺善一个人压制了下来。
　　……
　　“宗主，我回来了。”
　　数日后的一天清晨，两道绝美的清冷女子来到了濮悦的府上。
　　“阿娇，你终于回来了，一切顺利吗？”
　　“顺利呢。”
　　看到陈阿娇，濮悦满心欢喜的迎接出来，看着陈阿娇那绝美的容颜，濮悦心中又是不免一阵羞愧。
　　“对了，方宗主已经接任玉灵城城主之位，以后我们都有一个安稳之处了。”
　　濮悦看着陈阿娇的眼神有些躲闪。
　　或许在陈阿娇的心中，那个李长生早就老死了吧。
　　殊不知李长生不光活的好好的，一两个月前还来过玉灵城与她缠绵了许久许久。
　　而想到此处，濮悦心中的愧疚之情就越发的浓郁起来，不知道陈阿娇要是知道李长生还活着的话到底是什么心情。
　　且李长生也不知道陈阿娇早已成为了化神期修士，并且还活的好好的，两人都觉得对方可能早就死了，唯有濮悦知道，他们都活的好好的，并且差点就相见了。
　　这个秘密，她绝不能告诉陈阿娇，就当她自私吧，若是让陈阿娇知道她抢走了李长生，恐怕陈阿娇会恨她一辈子吧。
　　她不想失去陈阿娇，更不想失去李长生，这个秘密她只能默默地藏在心里。
　　毕竟都过了这么多年了，也不知道陈阿娇有没有忘记李长生。
　　“宗主姐姐，你的修为？”
　　陈阿娇感应到濮悦的修为气息，不由得露出了惊异之色。
　　“啊？最近用功修炼有所顿悟，所以修为提升了一些。”
　　对于自己修为提升，濮悦也是非常惊喜的，感觉最近修炼起来异常顺利，一些不懂的功法奥秘她也在无形中融会贯通了，隐隐间竟快修炼到元婴后期了，相信再过不久她就能突破到化神期了。
　　在陈阿娇身旁还有一个绝美的女子，她便是李长生的青梅竹马李淑瑶。
　　此刻，李淑瑶也是目光惊讶的看着濮悦。
　　她是知道濮悦的天赋是不算高的，可是濮悦修炼也是极为刻苦，两年前，濮悦还是元婴期初期，怎么两年后，她的修为就快到元婴期后期了。
　　一时间顿悟？这也太不可思议了。
　　想想自己也是最近才侥幸突破到了化神期，本来与陈阿娇还是同阶元婴，可是两人的差距越来越大。
　　她天赋绝佳，一路修炼也算刻苦顺畅，但是与陈阿娇在一起久了才发现，她再怎么修炼也追不上陈阿娇的步伐了。
　　陈阿娇修炼起来就好像喝水一样简单顺畅。
　　每当李淑瑶以为要追上陈阿娇的时候，陈阿娇总能在无形中超越她，这让她心中不免受了不少的打击。
　　和陈阿娇一起来到四神大陆的这些年走南闯北，她一直在寻找着紫灵宗宗主的下落，可是却一直没有找到。
　　不过，这么多年里，她和陈阿娇在一起修炼也受益匪浅，有时候她不懂的窍门，被陈阿娇随便一句话就点通了，要不是陈阿娇的话，可能她还要走几十年弯路的。
　　陈阿娇至今单身，李淑瑶本以为她一直都是一个人，没想到她在踏入修炼界之前就有了一个男人。
　　那个男人是炼气期修士，早已化为一杯尘土，这个记忆陈阿娇也只是提了一次，李淑瑶也没有追问。
　　毕竟这对于陈阿娇来说，或许是一件不愿意被任何人知道的污点吧，能告诉李淑瑶，已经算是把她当成亲姐妹了。
　　毕竟，陈阿娇现在可是化神期强者了，而曾经的炼气期修士早已死去，想必那个炼气期修士也是八辈子修来的福分，在陈阿娇懵懂无知的时候得到了她。

　　问世间，情为何物，直教人生死相许。
　　在青龙帝国中部有一处有名的城市叫缘灵城。
　　缘灵城的由来祝愿天下有情人终成眷属的意思，许多情侣都会在此地相遇，相知，相爱。
　　可是随着岁月的流逝，此地又出了一个名字，叫失恋之城。
　　有传闻，凡是在此地成为情侣的男女，终有一天会分手，这也成为了一个伤心之城。
　　在缘灵城外有一座大山，名叫绝情山，山峰之巅有一处断情崖。
　　那是一处圣地，乃是无数情侣跳崖明志的风景圣地。
　　每年在此地跳崖的情侣没有一万也有八千了，几乎每天都有人排着队跳崖。
　　“跳啊，赶紧跳啊。”
　　“哎呀，你快跳啊，为了证明你对她的爱，跳吧。”
　　高山之上，许多围观的人都在起哄着，他们早已把这里当成了观赏圣地。
　　周围还有专门负责劝说的官员在那里努力的劝说着每一个即将跳崖的男男女女。
　　可是围观群众却一副看好戏的样子，早已司空见惯，麻木了。
　　这就像是一个诅咒一样，高山底下是万丈深渊，原始丛林，一条蜿蜒直上的天梯环绕在大山之上，如一条长龙一般。
　　在高山之巅是一大片空地楼阁，每天在这里排队跳崖的男男女女没有一百也有四五十个了。
　　“阿玉，你为什么要抛弃我，我那么的爱你，我爱你啊！”
　　只见一个青年站在悬崖边，撕心裂肺的哀嚎着，伤心欲绝。
　　旁边还有一个妇人在旁边极力劝说着。
　　“小伙子，不要想不开啊，你这么帅，你能遇到更好的，千万别跳啊。”
　　“不，我只爱阿玉，她有了别人，她不爱我了，我要告诉她，我可以为她去死。”
　　“小伙子，何苦呢，你还有很长的路要走啊。”
　　噗通～
　　那个青年直接跳了下去。
　　……
　　“喜欢的人喜不喜欢你？”
　　噗通～
　　又一个中年人跳了下去。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“她喜欢你吗？”
　　噗通～又一个男子跳了下去。
　　“你今天过得怎么样？”
　　噗通～
　　“在你的未来一定很有前途吧？”
　　噗通～
　　跳崖自杀的人像下饺子一样跳了下去。
　　不远处，李长生惊愕的看着这一幕，广场上四处写着各种标语。
　　这哪里是劝说别人不要自杀啊，这可是明晃晃的杀人诛心语录啊，怪不得此地自杀的人那么多了。
　　有的人是为情所困跳崖自杀，有的人是为了生活所迫跳崖自杀。
　　看着那一个个男男女女跳崖自杀，周围的人们也都是看好戏的样子观看着，唯有那些官府派来的劝导员依然在努力的劝说着。
　　而为了劝说这些跳崖的人们，官府甚至不遗余力的招募了许多年轻的男男女女。
　　可是这更加刺激了那些自杀的人们。
　　“说好的做我男朋友的，你们这些骗子，我恨你们。”
　　只见一个女子怨恨的扫过一群长相俊秀的劝导员，义无反顾的跳下了悬崖。
　　李长生看的是一脸惊心，这些人大多都是为情所困，连命都可以不要，在他看来有些难以理解，都是恋爱脑啊。
　　又是看了一会，李长生便准备下山而去。
　　“这个道友，请留步。”
　　就在这时，广场上一个老头拦住了他的去路。
　　“老朽观道友天庭饱满，眉宇间有灵光焕发，实属大吉大利之相，只可惜……”
　　话到此处，老头又故作神秘的摇头叹息了一声，这顿时勾起了李长生的好奇心。
　　“阁下会算命？”
　　“略懂略懂，老朽识人面相，并不专职。”
　　“那阁下可惜什么？”
　　“小友贵气逼人，可惜却印堂发黑，眉间有忧思，却有一大劫啊。”
　　听到此话，李长生心中一惊，这老头似乎有两把刷子，竟然看出他有一大劫。
　　“敢问前辈，可有破解之法？”
　　李长生真诚的问道，顿了顿，立刻又翻手间拿出了一些灵石递上。
　　“恕老朽学浅，小友的大劫无法破解，只是老朽却可提供一条思路。”
　　“还请前辈指点。”李长生听后大喜过望。
　　他为了这一大劫伤透了脑筋，苦思冥想了许久也没有想到必死劫的破解办法。
　　毕竟他不知道仇家是谁，更不知道去了原先大陆该怎么破解。
　　老者沉默了一会，忽然看向了远处排队跳崖的人，说道。
　　“小友桃运冲天，却不曾爱过一个人吗？”
　　此话一出，李长生一愣。
　　“爱过吧。”
　　李长生细细想了想，他遇到的美人数不胜数，倒也谈不上不爱，只是看的很开，都处的不算长久，也就没有多少留念了。
　　当然，最值得爱的人，当属他第一任媳妇，也就是凡人媳妇李翠翠了，那也是他投入最多感情的女人，之后便没有投入太多感情了。
　　“那小友可曾像他们一样爱的真切？”
　　“这倒是没有，我不会像他们一样，失恋了就寻死觅活。”
　　“那就是说，小友不曾失恋过？”
　　“对。”
　　“看来小友也是洒脱之人，何不来一场轰轰烈烈的爱情，然后撕心裂肺的分手，失恋，这样的话，你或许就能找到解决大劫的办法了。”
　　此话一出，李长生神情一愣。
　　这是让他去当舔狗，然后狠狠地被抛弃，他还得深爱那个女人，被那个女人无情伤害。
　　这，实在太难了。
　　恍惚间，李长生忽然发现，自己好像还真没有被谁抛弃过，他也没有真正的失恋过一次。
　　不过，他自己好像就抛弃过很多女子，老者的意思难道是想让他也失恋一次？
　　可是，这对于李长生来说实在难如登天，首先他就不可能对一个女子死心塌地，爱的死去活来的。
　　“前辈莫要开玩笑了，在下的确有过不少感情，只是爱的死去活来的女子，倒是不曾有一个，更加不会对一个女子爱之深，恨之切了。”
　　追一个女子，然后让她主动抛弃自己，自己又得对她深爱至极，导致失恋分手，在李长生的人生道路中，还真没有过。
　　“如果你连这个都无法做到，那一大劫，估计也躲不过去了。”
　　老头看了眼李长生，当即笑着离开了此地，只留下了李长生一脸懵逼的愣在原地。
　　……
