
　　“这到底是什么怪物啊？”
　　北部天空中，妖修和人族修士后退着，在这如跳动心脏一般的怪物面前，人们就好像蚊子一般渺小，根本没有任何反抗的余力。
　　看着那大地渐渐腐烂黑化，连死去的尸体也瞬间被吸收消失，没有人能阻止他了。
　　几个修士不信邪的用法术攻击那黑水中的怪物，下一秒，一道黑光钻出，速度之快，眨眼功夫便穿透了一个修士的身体，下一秒便被大嘴吞噬，拽入了黑水之中溶解消失。
　　黑水所到之处，一切生灵都无法避免的死亡消失，大地上只留下了漆黑的河水一般。
　　黑水迅速蔓延，向着整个天妖帝国扩张，那些不能飞的普通妖族和人类哪里跑得过黑水流淌的速度，刚想撤退就被淹没在了黑水中不见了踪影。
　　修士们只能绝望的一步步后退，再也不敢靠近那庞大的心脏怪物了。
　　大夏帝国境内，一片黑雾笼罩的天空显露出来。
　　一群士兵盲目逃窜到了这里，那黑水流淌追逐而来，所到之处，片甲不留。
　　就在他们绝望之际，黑水竟然在距离黑雾几千米远的地方生生停了下来。
　　很快，黑水好像遇到了什么阻碍一般，竟从中间分流开来，把那一片黑雾包裹起来，形成了一片方圆数万公里的空白地带。
　　人们惊讶的发现他们活了下来，都是难以置信，目光一转那后方的黑雾，隐隐间感觉到了什么。
　　这黑雾也就存在两百多年罢了，曾经也是大夏帝国划分的禁区之一，一直存在在这里。
　　时间长了，也没人敢靠近这里。
　　士兵们此刻意识到一定是这黑雾领域保护了他们，竟然让黑水自动分流了开来。
　　【饿……】
　　不知过去了多久，那蠕动的心脏怪物从远方缓缓移动而来，距离黑雾越来越近了。
　　当那心脏怪物靠近黑雾的时候停了下来，此刻黑雾也是翻滚了起来。
　　【滚！】
　　轰然间，另一道远古的弥音响彻天地，那黑水在此刻都是沸腾起来，心脏怪物在黑水中停滞了下来。
　　最终其主动绕开了黑雾，向着另一个方向蠕动而去。
　　修士们震惊的看着这一幕，黑水自动分流，黑雾范围内竟成了一片净土，显然那黑雾之中也有一个恐怖至极的存在。
　　两方水火不容，互不干涉。
　　那庞大的心脏怪物在黑水中蠕动，所到之处腐烂消散，黑水流淌在大地之上，穿过了城镇，房屋瞬间崩塌，城内一切化为残骸断壁，心脏怪物蠕动间，身后一条长长的沟壑拖尾触目惊心。
　　妖族与人族已经停战，甚至不自觉的被这更加恐怖的一幕站到了一起，当西罗帝国出现更加恐怖高大的怪物的时候，人们忽然意识到了什么。
　　这两个怪物应该是一个整体，这个心脏怪物就是那个恐怖怪物的心脏，两者若是融为一体，那么就等于再度复活了。
　　看这心脏怪物的破坏力，真的难以想象若是两个融为一体后这片大陆将会面临何等恐怖的末日场景。
　　别说是人族和妖族了，万物都没有一个能活下来的存在了。
　　“必须阻止它！”
　　一片山脉之巅，人族元婴期以上修士和妖族元婴期以上修士联合了起来。
　　只有他们才有移山倒海的恐怖实力。
　　而这些山脉巨石也是他们费劲全部修为一个月之内移动过来的。
　　两族又在山脉前方劈开了一条数千米深的沟渠，当黑水流淌而来的时候，纷纷坠入了沟渠之中。
　　“挡住了。”
　　看着那黑水流进沟渠中，众人大喜，这片沟渠连绵上百公里长，几乎可以容纳大夏帝国所有的淡水资源了。
　　就在众人激动不已的时候，一个月，两个月，黑水依然越来越多，越来越多，好似用之不竭，取之不尽。
　　眼见着那沟渠被黑水灌满，然后蔓延扩散，众修士们面色露出了绝望。
　　【饿……】
　　远方，心脏怪物缓缓移动而来，一路上除了本身速度极慢之外，并没有任何阻碍。
　　当它到达山脉面前时，没有一丝的停留，忽然间无数触手从黑水中伸出，像钩爪一般咬住了那数千米高的山脉。
　　在所有人震惊的目光中，那怪物像个超级水母一般就这样翻过了山脉，来到了西罗帝国境内，它所过之处只留下一条黑水覆盖的长长的黑色痕迹。
　　“老祖宗，那怪物怎么办？”
　　天妖帝国，狐族领域，黑水早已蔓延覆盖全场，无数普通狐族向着东海方向逃窜而去，而没有逃出去的狐族只能死在了黑水之中。
　　“我们已经没有任何办法了，这个时候保命要紧，快跟老夫跑吧。”
　　天空中，一个中年壮汉一脸着急，其他狐族修士也是紧随其后。
　　“可是……”
　　人群中，一名纯白色的绝美女子同样面露惊恐的看着远方的黑色大地，汪洋黑水，连绵不绝，谁人能想到，那禁区之中竟然隐藏着这么恐怖的怪物，若不是妖族们肆意妄为，也不会释放这么恐怖的怪物了。
　　目光一转，李翠翠看向了远处的一个男子身影，眼中带着一丝不舍。
　　“李三，你要不跟我们走？”
　　李翠翠犹豫了一瞬，忽然飞过去平静的说道。
　　这个男人太像自己死去的相公了，可是终究此人不是她曾经的凡人相公，她现在救他也不过是看在曾经凡人相公的缘分上。
　　对这个可能是凡人相公投胎转世的男人，她还是觉得能拉一把就拉一把，至于感情，说实话，还真没有，她也不会爱上一个人族修士。
　　“我就不去了，你们准备去哪？”
　　李长生看着眼前的狐狸精美人，心中有一丝颤动，这个女子确实太美了，美的不可方物，可他自然也知道对方是妖族，人妖殊途，也不可能在一起，他也不敢奢求。
　　“我们准备逃离这片大陆，你跟我们一起走，或许还能活下来，你若不走，我们也不勉强。”
　　“不用了，我得回去，你们先走吧，我们有缘再见。”
　　李长生看着远方的大地，神识感应着储物袋里的那把仙剑，如果不阻止这怪物，他无法想象会有什么可怕的后果。
　　而且这个世界上似乎只有他一个人知道如何阻止这怪物了，他也不可能跑了。
　　这般想着，李长生摆了摆手，便御剑向着远方飞去。
　　……

　　“搬家吧。”
　　西罗帝国上空，一群修士看着那足有数千米宽的黑色大道，神情震惊与绝望。
　　这怪物的体型和实力，早已不是他们这些修士所能撼动的了。
　　在那怪物的面前，他们比蝼蚁还不如，哪怕是化神期修士，也是比蝼蚁强一丝罢了。
　　从始至终，他们所做的任何努力都是徒劳的，只能眼睁睁的看着那怪物向着远方缓慢移动而去。
　　而黑水漫天，不断的向外扩散，直至整片大陆都被染成了黑色，没有一根草木幸免，也没有一个生灵能逃脱黑水的腐化。
　　古馨馨看着那远去的庞然大物，心中绝望，远远的，她的宗门被黑水淹没，一切根基化为乌有。
　　周围每个弟子的手中都拿着些许的灵石在不断补充着灵气，他们必须尽快决定离开这里，否则连站脚的地方都没有了。
　　不过，在此之前，他们还想看看，那怪物的最终目的是什么。
　　【饿……】
　　远方，黑水中，那如跳动心脏一般的怪物发出隆隆的弥音。
　　前面就是修罗宗的地盘了，此时修罗宗上空，上百道身影立在空中。
　　每个人身上都拥有着肃杀之气，气息极为惊人。
　　这些人都是与妖族厮杀十余年留存下来的最后战力了。
　　“准备！”
　　轰！
　　随着宗主武淑艳一声令下，所有弟子拔出了身上的妖刀，霎时间，上百道流光斩出，大地崩裂，一道道山川沟壑显露出来，大地也在此刻裂开了一条数十米宽的裂痕。
　　黑水流淌下去，永无止境，不到三天时间，裂缝被黑水灌满，锐不可当，继续向着前方流去。
　　“宗主，走吧，再不走就晚了。”
　　柳家新任长老柳诗诗轻声劝说着，此时的修罗宗早已被黑水覆盖，满目疮痍，大地上没有了一片净土。
　　“这样走了，我们之前的努力都算什么？”
　　武淑艳绝望的看着远方，之前为了拯救人族，牺牲了九层多的人类，与妖族拼杀十余年，到头来，这个怪物一出现，啥都没了。
　　之前的厮杀变得毫无意义。
　　如今存活下来的修士，估计整片大陆也不会超过一万人了。
　　人类就更不用说了，几乎死绝。
　　这也让他们意识到，这个世界上还有比修炼界修士更强的存在，那已经不是修士们所能认知到的存在了。
　　在它的面前，人类再强也不过是蝼蚁中的蝼蚁罢了，没有任何可以抵抗的办法。
　　“走吧。”
　　武淑艳沉默了良久，目光看向南方，远处的天际，一个比这心脏怪物更加庞大数百倍的怪物虚影显露出来。
　　看着那更加恐怖的怪物虚影，此刻他们再不跑，那就真的连跑的机会都没有了。
　　“嗯？”
　　就在武淑艳准备带领余下的宗门弟子离开这片大陆的时候，忽然间，目光一顿，远远的，他们就看到一个晃悠悠的身影御剑飞行向着南方缓缓飞去。
　　“这个修士不是去送死吗？练气二层。”
　　“现在还有练气二层的小修士，真是难得，也不知道是躲在哪里才能活到的现在。”
　　“估计他还以为南方那怪物是什么宝贝呢，好奇去送死，不用管他。”
　　一时间，众人议论了起来，显然鄙视的更多。
　　他们中，没有一个炼气期的修士，最差的也是筑基期中后期修士，精英中的精英，战斗力那也是没的说的，都是从厮杀中冲出来的强者。
　　如今在看到远方那个小修士，怎么看怎么弱鸡，像这种弱鸡修士，要是在妖族地界厮杀估计都活不过一天。
　　而现在所有修士都准备跑路了，这家伙反而飞出来了，肯定之前躲在哪里苟活去了。
　　“不要说了，既然都这样了，等会路过告诉他一声，若是方便也可以带着离开。”
　　武淑艳看着那身影，也是心中一怔，听到弟子的议论，她也没有说什么。
　　当即她带着众人向着那道身影飞去。
　　很快，他们就拦截到了那个身影，是一名男子，只是面上带着黑色的面巾，好似生怕被人知道容貌一样。
　　说来也对，这样一个弱鸡的小修士存活下来，肯定是躲在深山老林里苟且出来的。
　　现在看到他们这些厮杀出来的修士，哪里还有脸面面对他们。
　　“前面那是怪物，我劝你还是不要过去了，不如跟我们离开这片大陆吧。”
　　武淑艳打量着这个头戴面巾的男子，面色清冷的说道。
　　“呃，那个，宗主，你方不方便送我一程，我要去那怪物身边。”
　　说话之人除了是李长生还能是谁。
　　当看到曾经的故人，李长生当即神色一变，声音也变得沙哑了起来。
　　自己可不能暴露了，他现在的修为只是炼气期修士，炼气期修士怎么可能活过两百岁，这要是被柳诗诗，白婉儿，武淑艳这三女发现了，那他估计这辈子都完了。
　　不过眼看着那怪物要融为一体了，这个世界上也只有他能封印住这个怪物了，所以他必须去封印她，若不然真的无法想象这片大陆甚至这个世界将会面临怎样的灾难。
　　“哈？你脑子怀了吧，让我们宗主送你一程？你想死也别拉我们宗门垫背吧。”
　　“就是，我们宗主美若天仙，你是不是想用这种拙劣的办法引起我们宗主的注意，真是不知羞耻。”
　　“小子，我劝你还是跟我们走吧，别去送死了。”
　　“去让他死吧，宗主，我看这人脑子有问题，我们还是不要救他了。”
　　一时间，其他人都是愤怒了起来，这个低阶小修士自己想死就算了，竟然还想拉着他们宗主一起去，简直是不自量力。
　　“你去那里干嘛？”
　　武淑艳倒是显得很淡定，她打量着蒙面男子一眼问道。
　　李长生一时语塞，总不能说是去封印怪物吧，说出来他们也不信啊。
　　“国家兴亡，匹夫有责，我与人族共存亡，虽然我只是一个炼气期修士，但是修炼界都被这怪物毁了，我绝不允许。”
　　此话一出，众人神情一震，纷纷不可置信的看着这个小修士。
　　这尼玛，这个小修士这么高尚的吗？为了修炼界，连死都不怕了。
　　……

　　“好，我送你过去。”
　　武淑艳深感触动，连这么一个小修士都能有如此大义，她作为修罗宗宗主，又有什么好犹豫的。
　　“宗主，不能去啊，去了等于送死。”
　　“是啊，宗主，别去啊。”
　　一时间，众人都是纷纷劝阻起来，这个小修士爱死就死，可是他们宗主可是化神期强者，宗主都对怪物毫无办法，更何况是这个低级小修士。
　　“你们不用劝了，也不用跟来，我一个人送他过去。”
　　武淑艳说完便拉住李长生腾空而去，速度之快，比他自己飞行快了百倍不止。
　　见到此幕，其他修士纷纷愣在原地，但是下一秒也是毅然决然的跟了上去，宗主若是死了，他们也只能拼了。
　　再一次站在武淑艳的身边，李长生恍惚间好像回到了当初第一次站在她妖刀上的一幕。
　　如今一百多年过去了，武淑艳还是一如既往的美艳无双，而且比以前更加娇艳了。
　　看着武淑艳的背影，李长生无限感叹，两人纵然近在咫尺，那也是无法再次相认了，不是他不愿意，而是不能。
　　若不然，自己长生的秘密被发现，就算武淑艳不会对他怎样，那也会被其他有心人发现。
　　到时候，修炼界必然会大乱，他现在的修为实力，近身还可以和筑基期结丹期拼一把，可是远程的话，估计筑基期修士都打不过的。
　　“送到哪里？”
　　很快，武淑艳带着李长生就追上了行动迟缓的心脏怪物。
　　“往高处送，最高处。”
　　李长生看了看远方的恐怖虚影，想要一次性封印这怪物，就必须让两个融为一体，若是留一个在外面，这片大陆也会毁于一旦。
　　他的《封寿仙经》号称可以封印万物，消耗寿命这么逆天的神通，自然也能封印这个怪物了。
　　武淑艳黛眉微蹙，不明所以，但是还是没有拒绝的往高处飞去。
　　“这个高度可以了吗？”
　　“不够。”
　　武淑艳又飞了上千米的高度，此时已经和远处的怪物持平了。
　　“这个高度呢？”
　　“差不多了，先等会。”
　　李长生看着那远方的黑水，黑水中的心脏怪物已经踏入了本体的范围之内。
　　两者之间的触手已然接触，距离融合也就这几天的事情了。
　　“我们还要飞多久？”
　　武淑艳纵然是化神期强者，一直保持在这么高的高度也是消耗极大的。
　　“四五天吧，你能等吗？”
　　李长生看着武淑艳傲然的身影问道。
　　“四五天？可以。”武淑艳沉默了一会，她有些摸不清这个男人到底什么意思，要是想死现在就可以飞过去了。
　　但是非要等，难道就是想看这怪物融合后的样子？
　　……
　　【饿……】
　　天边，恐怖的弥音响彻大地，那怪物虚影也是看到了缓慢移动而来的心脏，巨大的虚影激动的颤动起来。
　　触手与触手之间渐渐接触，忽然间，灵脉周边，一道道光幕显露出来。
　　“这灵脉里竟然还有结界。”
　　李长生惊讶的看着那结界，与妖族禁区里的结界差不多的效果。
　　心脏怪物好像也感觉到了结界的存在，当即无尽的黑水喷涌而出，向着整个灵脉蔓延而去。
　　无数只触手也是从黑水中伸出来，只见那些触手如蛆虫一般向着光幕攀爬而去。
　　在武淑艳和李长生震惊的目光下，触手一点点的笼罩在了光幕之上，开始了挤压和吞噬。
　　那光幕在黑水包围下能量在极速的消耗着。
　　可以很明显的看到大地上的灵石在以肉眼可见的速度变得暗淡起来。
　　光幕的消耗极大，触手的力量太过庞大，为了破除这片结界，已然把整个山脉团团包围。
　　就好像密密麻麻的蛆虫一般吸附在了光幕之上，无尽的能量被触手疯狂吸收和挤压着。
　　里面，那庞大的怪物虚影剧烈的颤抖起来，身上那恐怖而丑陋的扭曲混杂在一起的血肉抖动着，仿佛自由近在咫尺了。
　　咔！
　　轰然间，光幕传来一声清脆的响动，一道道裂痕在结界上空出现，并快速的向下延伸龟裂而去。
　　【饿……】
　　恐怖的远古弥音从庞大的怪物身上传出，大地在此刻也跟着颤抖了起来。
　　这已经不是一般的大地震动了，而是整片大陆都在她的威压下颤抖了起来。
　　很难想象这种怪物为何会存在于这个世界上，完全超出了修炼界的能量等级体系，超出了认知纬度。
　　李长生此刻也是紧张了起来，翻手间，他拿出了那把古朴的青铜古剑。
　　因为注入了一丝寿命，这青铜古剑好似认主一般，他已经可以拿得动了。
　　武淑艳转眼就看到李长生手中的青铜古剑，心中一怔。
　　‘就这破剑？连法器都不算，也敢和这怪物对抗？’
　　不由得，武淑艳又是叹息一声，看来这个男子是真的有必死决心了，而她想想自己，可能真的没有那么大的勇气。
　　心中想着等这个男人冲下去送死，她就先跑了再说。
　　砰！
　　结界破裂，黑水也是瞬间涌入了山谷之中，霎时间，一股滔天的能量冲天而起，弥漫在了整个大陆之上。
　　这股力量太强了，强大到让所有人绝望，甚至生不出一丝反抗的念头了，在这种怪物面前，每个人都产生了一个念头，死！
　　无数根触手在空中挥舞了起来，无数张大嘴在空中吞噬着，发出低沉的怒吼。
　　而那颗巨大的超级心脏怪物也是渐渐靠近了本体的虚影。
　　怪物虚影用无数只触手轻柔的抬起了心脏怪物，忽然间，那本体怪物的身体撕裂了开来，任由黑水流入身体，心脏怪物也被缓缓的放进了那犹如超级空间的身体内部。
　　轰！
　　更加恐怖的能量波动瞬间爆发出来，整个世界在此刻颤抖了起来，而那已经足够逆天的本体怪物，更是在以肉眼可见的速度再次变大变得更强。
　　“差不多了。”
　　李长生心中一紧，忽然低喝一声，向着下方跳跃而去。
　　在武淑艳惊讶的目光中，李长生手中的青铜古剑也在此刻突然散发出了诡异的神光。
　　武淑艳脚下的妖刀本就是顶级灵器，可是在这一刻却不由得颤动了起来。
　　……

　　天空中，流光闪烁间，封寿仙剑消散不见。
　　“封寿仙经，一万年，封！”
　　心随意动，轰然间，天地色变，漫天流云涌现，就好像乳白色的能量从身体里抽离了出去。
　　【是你！】
　　当看到李长生的身影时，那远古的庞大魔神超级巨眼骤然一缩。
　　纵然李长生已经戴了黑色面巾，可是却没有逃过她的眼睛。
　　嗤！
　　陡然间，那数万米高大的身躯上，一根张着恐怖大嘴的触手向着李长生的身影穿透而来。
　　铛！
　　李长生神情一滞，双手掐诀下，本以为这无可匹敌的力量会把他瞬间击溃。
　　可是下一秒他的周身荡起一层乳白色的涟漪，一道无形的光幕挡住了那具有滔天威力的触手大嘴。
　　远方，武淑艳震惊的瞪大了双眼，这个低阶修士竟然生生挡住了那恐怖的触手攻击。
　　武淑艳自问，若是换做是她面对那触手大嘴，恐怕还没有到面前自己就会身死道消，魂飞魄散。
　　那一瞬间的无敌威压，没有人能扛得住，可是这个低阶修士却扛住了。
　　而且他的周身好似有一层无形的能量在燃烧着。
　　【又是这破阵法，死！】
　　只是一瞬间，那恐怖怪物就发出了隆隆弥音，显然是认识这阵法。
　　霎时间，无数只触手向着李长生的身影穿透而来。
　　铛，铛，铛……
　　李长生看着周围的触手，神情一滞，这怎么和他预想的不一样？
　　每一次的重击，他的法阵竟然就弱了一些，这不对啊？
　　眸光中，他明显感觉到法阵的成型速度变慢并且有被击破的势头。
　　【寿元不足……】
　　轰然间，脑海中传来一道感应，李长生心神一震，这是封寿仙剑中的一缕残魂意识。
　　原来是寿元的问题。
　　【封寿仙经】，启动时效一天，根据一天封印寿元多少与敌方实力强弱判定冷却时间多少。
　　简单地说，他只有这一天的使用时间了，一万年肯定不够，那就先来个小目标吧。
　　“封寿仙经，一亿年，封。”
　　意念传导，李长生只感觉到周身能量快速燃烧起来，霎时间，一股恐怖无边的能量覆盖而去。
　　那超级远古魔神好似感受到了李长生散发出来的能量，好似能判断出法阵的年限一般，竟然瞳孔再次一震。
　　【死！】
　　她不想在被困了，霎时间，恐怖的威能爆发出来，大地在此刻都是彻底沦陷颤抖了起来，可是很快就被李长生的阵法封印在了万里范围之内。
　　南海之上，无尽的海水翻滚而来，周围的修士见到此幕纷纷瞪大了双眼。
　　那海水倒灌，不是一般的逆流而上，而是直接整片海洋被生生的搬了起来，霎时间，天空中被海水覆盖，数万米高的海浪向着大陆砸去。
　　轰的一声，大陆在此刻都仿若倾斜了一分，威力之大，恐怖如斯。
　　无尽的触手大嘴向着封寿光幕疯狂的砸去，没有止境，没有停息。
　　而，这时候，天地间风云色变，李长生也是气质陡然一变。
　　乌云之上，一道神光直射而下，照亮了阴暗的大地。
　　接着是两道，三道，犹如太阳剥开黑云一般，带着璀璨的神光露出了封寿仙剑的冰山一角。
　　不知道何时，那封寿仙剑已经变成了一把滔天巨剑，就好像壁画上描述的一样，从天而降，向着法阵中的远古魔神降临而去。
　　【不可能，你竟然会他的仙术，不可能！】
　　仙术？李长生一脸懵逼，他又不是仙人，不过看这惊天的威能，李长生也是震惊不已。
　　感受到法阵的再次削弱，李长生似乎明白了这封寿仙经也并不是无敌的存在，只是在彻底封印之前，就看是这远古魔神的威力强，还是他的寿命长了。
　　在彻底封印这怪物之前，远古魔神是有短暂时间削弱法阵的寿命极限的。
　　直到法阵彻底封印之后，最终封印多少年月，就看这法阵的寿元还剩多少了。
　　就比如之前的一万年寿命，在彻底封印前，远古魔神可以拥有短暂削弱光幕强弱的能力却无法打破光幕，她只能不断的削弱光幕，削弱就等于减少封印的最终年月。
　　一万年寿命肯定是不够用的，这远古魔神太强了，估计最终封印时效十不存一，消耗一万年寿命，最终只能封印几百年就很不错了。
　　说不定一万年还不够，被远古魔神击碎都有可能，那一万年寿命就白扔了，他下一秒就可能被瞬间粉碎。
　　“我们来谈谈吧，我不想被封印，只要你说个条件，一切都好说，不要封印我。”
　　反正他的寿命无限，这个神通估计今天用了，一辈子都用不了第二次了。
　　就在李长生考虑要不要继续燃烧寿命彻底封印此怪物的时候，忽然间，脑海中传来了一个女子的声音。
　　女子的声音很甜美清脆，犹如天籁。
　　李长生神情一怔，看向了那恐怖的庞大怪物。
　　“不可能的，你为祸人间，罪该万死，我虽然杀不死你，但是却可以无限期的永久封印你，这辈子你也别想自由了。”
　　李长生冷漠的意念回应道。
　　“别，我是海神克苏娜的朋友，给个面子。”
　　又是一道传音响起，李长生神情一怔。
　　“克苏娜？谁？”
　　“就是黑雾中的她。”
　　“……”
　　“哦。”
　　李长生沉默了一瞬，陡然间眼神一变。
　　‘封寿仙经，十亿年，封！’
　　“你为什么还要封印我？”脑海中再次传来远古魔神的声音，语气中带着愤怒。
　　“因为你反抗了。”
　　“我不反抗。”
　　“那就封印十亿年再说。”
　　“……”
　　【甘霖娘！】
　　恐怖的弥音响彻大地，天空中，滔天的巨剑狠狠地穿透而下。
　　在所有修士震颤的目光中，巨剑穿透了远古魔神的身体，她的本体逐渐变小，大地裂开了一条缝隙。
　　远古魔神的身影开始淡化缩小，而李长生身上的能量也在此刻疯狂的爆发出来，恐怖的威能幅散整片大陆，其他修士只看到李长生身上能量在燃烧，但是并不知道，他烧的是十亿年的寿命。
　　封寿仙剑没入远古魔神的体内，随着那无形光幕消散在大地之上，最终归于地底深处。
　　……
　　（兄弟们，点点催更，给个五星好评，已经7.7分了，冲上9分评价，爆更10章，月底为限。）

　　当那恐怖的远古魔神被封印之后，天边的海水也是渐渐退去。
　　大地上的黑水融入了地下，纵然如此，整片大陆已经有九层土地被腐蚀殆尽，人口也消亡了九层九，所有建筑被毁，这块大陆已经废了。
　　天空中，李长生的身影坠落下去，在快要落地时，他本想着甩出飞剑御空飞行而去。
　　可是忽然间，他神情一愣，一道绝美的身影极速飞来，接住了他。
　　李长生站在飞剑上，看向修罗宗宗主武淑艳，她此刻满脸的恭敬与谦卑。
　　“前辈，多谢您拯救了修炼界，您缺徒弟吗？”
　　武淑艳看着眼前的男人，要多恭敬有多恭敬，要多震惊有多震惊。
　　真没想到修炼界还有这般强者，这哪里是什么炼气期的小修士，这分明就是隐藏修炼界的大乘期强者。
　　不，可能这个前辈比大乘期强者还要强大吧，难道是仙人？
　　不管怎样，她亲眼所见，此人打败了那恐怖的怪物，让这片大陆恢复了宁静，这足以证明了他的实力超乎想象，肯定比那超级怪物更加强大。
　　“额，我不缺。”
　　李长生目光一转，就看到远处修罗宗的弟子远远的站在那里，显然是把他当成绝世高人了，不敢靠近，生怕惹恼了自己一般。
　　“我一个人独处惯了，不收徒弟了，咱们就此别过吧。”
　　一次性消耗11亿年的寿命，李长生只感觉到头有点晕，就好像抽血过度了一样，他必须找个地方休息一会。
　　至于武淑艳，李长生也不想在此相认了，曾经的过去已经是过去，若是相认，他总觉得会很麻烦。
　　他可以信任武淑艳，但是他不能为了一己之私暴露自己长生的秘密。
　　再次看了眼武淑艳那绝美的容颜，李长生心中叹息一声，最终还是决然的离开了。
　　既然已经分别，就当是曾经的故人吧，各自安好，互不打扰。
　　已经分别了一百多年，在武淑艳的心里，他可能早就死了吧，又何必在相认，徒增伤心呢。
　　李长生飞走了，修为看上去还是炼气期二层罢了，飞行的架势也是晃晃悠悠，看起来一点也不像是一个绝世强者。
　　但是这在武淑艳等其他修士的眼中则是感叹不已，可能这就是绝世强者的作风吧，永远无人知道他的存在，也无人知道他的真实修为，好像只存在于传说之中。
　　“前辈，敢问您尊姓大名？小女定为您立个碑石纪念。”
　　不远处，李长生听到此话一个趔趄，差点摔落下去。
　　“不用了，我们有缘再见。”
　　李长生摆了摆手，速度加快了一分。
　　“宗主，这样的绝世高手恐怕不需要咱们这种低级修士的关系了。”
　　柳诗诗看着那远去的背影，隐隐间总有种熟悉之感，但是又说不出来。
　　的确，像这样可以镇压超级远古魔神的绝世修仙大佬，根本不屑于和他们这些后辈处关系。
　　他们也没资格结交到这种绝世大佬了。
　　武淑艳沉默了一会，直到那个身影消失在远方才回过神来说道。
　　“这片大陆已经不能待了，我们要尽快收拾，前往其他大陆，重新开始。”
　　此大陆早已满目疮痍，黑水污染了九层土地，余下的土地也没有多少了，而且随着时间的流逝可能还会被黑水渗透。
　　而且那些修炼资源早已被黑水腐蚀吸收，修士们也无法在这片大陆上寻找到任何修炼资源了，不如就此离开这片大陆，前往新的世界重新开始。
　　……
　　西罗帝国上空，一道身影立在半空中。
　　此刻，那身影在剧烈的颤抖着，久久没有回过神来。
　　布生的震惊不亚于任何人，那恐怖怪物的强大，超出了他的认知，可是却被一个隐藏于修炼界的绝世大佬镇压了下去。
　　这让布生大受震撼，没想到修炼界的制高点和上限是如此的恐怖，他不知道自己能不能达到那个高度，但是那个绝世修仙大能已然成为了他此生追求的目标。
　　他暗暗发誓，一定要修炼到可以镇压远古怪物的实力，找到那个神秘强者，一决高下。
　　不过在此之前，他还是得先前往其他大陆继续隐居修炼了，这片大陆已经成为了废弃的大陆，再待下去没有任何意义。
　　这般想着，布生身影落下，走进了铁匠铺里开始收拾装备，庆幸的是，这个小镇没有被黑水覆盖，他还有时间整理装备，在搜集一点灵石准备渡海用了。
　　其他地方的修士同样看到了那惊天动地的一幕，一个神秘强者短短几个呼吸间就镇压了远古魔神，此等壮举震惊了活下来的所有修士。
　　“妹妹，你说那个镇压远古怪物的神秘强者会不会是两百多年前的那个屠灭炼尸宗的神秘强者？”
　　大夏帝国境内，一群修士在空中飞行着，看他们飞行的方向应该是东海，这是准备搬家离开这片大陆了。
　　“或许是吧，曾经流传的神秘强者和这个人有几分相似。”
　　绝美女子李淑瑶眼神中带着憧憬之色，她曾经是亲眼见到那个神秘强者也是戴着面巾的，而且从身形上来看很相似。
　　不由得，她翻手间拿出了一块灵玉，犹记得两百多年前屠灭炼尸宗的时候，那个神秘强者还特地把娘亲的灵玉转赠给了她。
　　这也是她一直疑惑的一点，难道那个神秘强者认识她？或者认识她娘？
　　这个疑惑一直绑在她的心里无从解答，现在第二次看到那个神秘强者一举镇压远古怪物，实力又再次刷新了她的认知。
　　这样的神秘强者到底是何等恐怖的存在，人族与妖族大战的时候他没有出现过，显然修炼界和凡人帝国的恩怨他都不屑于参与，只有像大陆覆灭，或者遇到谁也无法解决的大危机时，他才会出现在世间。
　　可是只是出现了一会便又是默默地消失在了修炼界中，好像从来没有存在过一样。
　　第一次离开家园，路途遥远，不知道何时才能再见到那神秘强者的绝世风采，她发誓，等下一次再次见到那个神秘强者的时候，她一定要追过去问问他和娘亲的关系，或者这灵玉。
　　……

　　大夏帝国，南方有一片破败的城市，名曰海安城。
　　此城位于南海边际，属于临海之城。
　　在大夏帝国没有灭亡之前，此城只能算是一个港口小城，以打渔为生，并不发达。
　　之后人族与妖族大战，海安城早已破败不堪，人口早已没了七七八八。
　　最后黑水降临，大夏帝国彻底覆灭，凡人更是死去了九成九，活下来的凡人没有几个了。
　　如今的海安城却有了一些凡人，他们是早先逃到南方的凡人，大多是老人小孩还有少数的中年男女。
　　如今老人死去，小孩长大，中年人变成了老人，此地也有了几百户人家。
　　而外面流浪的凡人有的也在不断的向海安城汇聚而来。
　　区区几百人口，在海安城住下，微不足道，凄凉无比。
　　房子随便住，吃喝都是到海边打鱼，倒是也饿不死了。
　　偶尔还能看到一些散修路过海安城，有些好心的散修会帮助凡人打几天鱼，然后住着日子，最终还是叹息的离开了此地。
　　听留下来的凡人们说，这些仙师已经不打算留在这块破败的大陆了，准备去南海之外的未知大陆。
　　也有的仙师往东，去东海之外的更大更广的大陆。
　　凡人们只能羡慕不已，他们一辈子都不可能离开这片大陆了，不像仙师们能飞能渡海。
　　的确，这片大陆的修炼资源早就被黑水吞噬，没有多少资源给修士修炼了。
　　而且净土零零散散，也就南方这一小片土地了，还是分散的，这边一大块，那边一小块。
　　凡人在这里生活倒是足够了，修士却只能等死。
　　“李老板，这笼子怎么卖？”
　　“100钱一个。”
　　“我没有那么多钱，你看这两条鱼够不够换的？”
　　“可以。”
　　海安城的海滩边上，有一条小街，那几百口人都住在这一带，因为距离海滩近，渐渐的也就成了人们来往交易的集市。
　　李长生就住在这里，随便找了一家破败的店铺，自己翻新了一下就住在这里，免费不用钱。
　　他隐居此地也和凡人一样生活着，每天靠编鱼笼为生。
　　所谓鱼笼，就是虾笼，有一个个搁着的小笼子链接在一起，里面放点鱼虾爱吃的食物，丢到海里，鱼虾进入鱼笼，进的来，出不去。
　　鱼笼一出，李长生的生意火爆了起来，附近的几百人口都知道他卖鱼笼，渐渐的也就熟悉了。
　　金银饰品这些东西，就算国家灭亡了也是有很高的价值的，饰品女士天生喜欢就有了价值，金银也是自然界的产物，稀少精美，男人也喜欢，也就具备了价值。
　　李长生一天也就能编制一两个大鱼笼出来，这里有几百口人，一年多里，买他鱼笼的人越来越多，主要是因为，鱼笼会坏，小半年就要换一次。
　　每天卖完鱼笼，李长生就躺在门口的竹椅上看着人来人往，虚度光阴。
　　为了促进就业，他还在门口贴了广告，收购竹子，芦苇，柳条，麻绳等各种材料。
　　一些妇人，小孩都能从外面捡一些材料回来，李长生全部收购，也就不需要自己天天到处跑了。
　　目光一转，远处有一个十四五岁的男子一脸激动的从远处跑来。
　　“师父，你看我给你抓来了什么。”
　　只见那男子抓着两只超级大龙虾献宝似的说道，这龙虾足有三四斤重。
　　“跪下。”
　　李长生看着这个少年，语气平静的说道。
　　那个少年笑容一僵，但是当看到李长生那双眼的时候，当即就心虚的跪倒在地。
　　“说吧，错在哪了。”
　　“我，师父，这龙虾是周大叔送我的，我没有抓到龙虾……”
　　“还有呢。”
　　“没有了师父，我什么也没干。”少年坚定的说道。
　　“呵呵，还嘴硬。”
　　李长生冷笑一声道“昨天，你干了什么忘了？”
　　“昨天？昨天我没干什么啊。”
　　“是吗，昨天你带着几个朋友，去揍人是不？”
　　“这…，是他先惹我的，我才打了他，我没错。”
　　少年语气坚定的说道，很不服气的样子。
　　“我说过，与人为善，你年轻气盛，不懂事，你觉得自己没错，你可知道你打的那个少年已经病了，家里还有一个妹妹，两个人相依为命，现在连饭都吃不起了。”
　　“你了不起，混好了，有帮手了，觉得自己能了，谁惹你你就敢打人家了，是吗？”
　　说着，李长生站起身，手中拿着一个竹片。
　　少年眼神中带着恐惧，身躯颤抖了起来，但是不敢动弹。
　　“李长寿，你的名字是我赐给你的，你流浪到这里也是我收留你的，我不希望你长大了会成为一个欺男霸女的混账东西，你要知道天外有天，人外有人，什么事情该做，什么事情不该做。”
　　啪！一竹片下去，少年疼得龇牙咧嘴，当即哭了出来。
　　“师父，我错了。”
　　啪！
　　“呜呜呜，我再也不敢了，我不该拉帮结伙。”
　　啪！
　　“我会与人为善，我知道什么事该做，什么事不该做，我会学的，呜呜呜…”
　　大街上一些人纷纷围了过来，大家都认识，看到李长生这么打少年，又是上来劝说不已。
　　足足打了十几下，李长生方才停了手，他当即带着少年拿着龙虾和鱼来到了那一对兄妹家里。
　　李长寿道了歉，送了礼，他妹妹看到这一幕满脸的不可置信。
　　“师父，喜欢他妹妹了，我能娶她吗？”
　　“等你长大了再娶，人家要是不喜欢你，也不能强求。”
　　一晃五年过去了。
　　“师父，我已经20了，虚岁22，晃23，毛24的人了，我还打光棍呢，我都快老了，再不娶媳妇，我都快死了。”
　　“我要绝后了，师父！”
　　“……”
　　“哦，你都这么大了，行吧，结吧。”
　　李长生摆了摆手，当即被李长寿激动的拉着去了那个妹妹家。
　　两人倒是两情相悦，李长生一撮合，这事也就成了。
　　李长寿结婚娶了媳妇，在旁边又翻新出了一个新房子，这家就有了，也不用买车买房，每天靠编鱼笼为生，这辈子也不用愁吃穿的。
　　又过了五年，他们的宝宝也有了，海安城内人口涨到了一千多人，一片欣欣向荣。
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：335岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：练气3层
　　力量：51
　　敏捷：51
　　耐力：51
　　防御：51
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：280万年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》
　　可用属性点：35
　　经历这么多年，李长生终于是到了练气三层的境界，感觉和练气二层相比，修为提升了一丝丝。
　　看着系统界面，李长生颇为无奈，特别是那《封寿仙经》，冷却时间11亿年。
　　这说明，那个远古魔神的实力远超自己的想象，要不是此法阵的冷却时间无法超出献祭的寿命，那冷却时间的上限估计还要翻好几倍。
　　看着周围的人流，此地已经逐渐繁荣，而他的容貌也特意改变成了中年模样，总是这样很不舒服。
　　他在这里待了快20年了，这片大陆估计已经没有修士了，期间他也遇到一些修士，但是都没有逗留太久便渡海而去。
　　猛然间想起，他好像还没有去祭祖，正好借着这个机会去祭祖，然后便离开此地，从此隐居山林算了。
　　至于其他大陆，他暂时还没有去的打算，或许有一天在这里待腻了，去其他大陆玩玩也不错。
　　反正他是长生不老，这个世界任何地方总得要走一圈看看的。
　　李长寿已经成家立业，也有了自己的事业，儿子，女儿也有了，一家幸福无比，到了第二天，他就和李长寿告别离开。
　　李长寿这才知道他是一个修士，临走前，李长生给了他一块玉简和一本书籍。
　　书籍是《引气练气诀》，算是修士入门炼气期最基础的功法。
　　若是李长寿后人中有灵根者，可修炼此功法试试。
　　另一块玉简里藏着的是《长生诀》。
　　此功法李长生一直有修炼，但是效果一般，主要是他天赋太差，修炼起来也没多大的进步。
　　若是李长寿后人有灵根资质，便可看到玉简里的顶级功法。
　　“切记，学习此功法后，勿要为非作恶，否则必遭天谴，切勿显摆乱世，行善积德，方能立于天地。”
　　留下此话后，李长生便上路了，离开了海安城。
　　……
　　一个月后，李长生来到了记忆中的刘家村，这里早已被黑土地覆盖，哪里还有刘家村的影子。
　　大地上长出了些许的植物，可是那植物是黑色的，看上去有毒。
　　放眼望去，大地一片漆黑，一些黑色的植物从地下冒了出来，早已没有生灵能在这土地上生存了。
　　索幸黑土地是可以站人的，只是茫茫黑色大地，一片凄凉，修炼资源早已消失殆尽，不知道这块大陆还要多少万年才能渐渐恢复。
　　李长生也找不到自己的祖坟了，一切化为乌有，就在他准备离开此地的时候，忽然间，远方传来一声巨响。
　　大地晃动，抬眼看去，远方一片黑雾直冲云霄。
　　看到那黑雾，李长生神情惊愕，他太熟悉那黑雾了。
　　……
　　原大夏帝国北部边界，黑雾区域，此处方圆百里之内还有上千口人家，这些人都是当年黑水覆盖大地的时候，躲到此地的凡人。
　　就因为黑雾的存在，这些凡人才没有被黑水吞噬，时间长了，他们甚至把黑雾当成了圣地，天天祈祷参拜。
　　而这一天，天空中飞来了三个人影。
　　“这片大陆怎么变成黑色了？”
　　说话之人是一个两米多高的魁梧壮汉，看起来很木讷寡言，眼神有些呆滞。
　　“谁知道，遗弃大陆，就是如此，别耽误功夫了，赶紧干活吧。”
　　另一个却是一个老头，眼神深邃，看着这茫茫大地，略感惊讶，但是也没有在意。
　　忽然间，一股恐怖无边的气息幅散而出，他的神色一怔。
　　“没想到这种废弃大陆上还有凡人和修士，只不过都是低级修士，真是可怜。”
　　“咦？有个筑基期的修士往这边飞了，你们先走吧，我想先玩玩他。”
　　另一边，一个略显年轻的男子舔了舔嘴唇，一脸的顽劣残忍之色。
　　“那我们先走了，你快点跟上。”
　　老头冷哼一声，当即带着魁梧壮汉向着北方飞去。
　　留下来的人立在空中，化神期级别的气息已经锁定了远方的一名修士。
　　那名修士明显感觉到了什么，顿了顿，其转了一个方向，向着另一边飞去。
　　“想跑，晚了。”
　　顽劣男人见状，反而冷笑一声，身影化作一道流光追了上去。
　　不一会儿，他便追上了前面的那个筑基期修士。
　　“阁下有事？”
　　说话之人容貌清秀，面对这个顽劣男子神情平淡。
　　“有事，好不容易来一趟这片大陆，想杀几个本地人解解乏。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“阁下莫不是在开玩笑？我们无冤无仇，为何要突然杀我？”
　　“看你不顺眼，想杀就杀，我可以让你十招，若……”
　　砰！
　　第一枪，顽劣男子的脑袋爆出一个血洞。
　　“你……”
　　砰！
　　第二枪，顽劣男子的胸膛被轻易击穿。
　　顽劣男子惊恐的看着面前的男人，只感觉到一股恐惧的死亡气息弥漫开来。
　　砰砰砰…砰砰砰！
　　“你说的，让我十招。”
　　十枪打出，清秀男子淡漠的收起了阵灵枪，此人不是路过的布生还能是谁。
　　他本可以早点去其他大陆，可是突然发现那黑水对阵灵枪的加持有特殊效果。
　　为了研究出更强的武器，他方才在这片大陆耽误了20年时间。
　　如今刚准备离开这片大陆，正好就碰到了这个顽劣男子。
　　本不想惹事，既然自己送上门来了，那就怪不了他了。
　　“小畜生，你敢杀我，受死！”
　　忽然间，一道凄厉的声音传进脑海，布生一转眼就看到顽劣男子身体里一道元神向他夺舍而来。
　　看到此幕，布生不躲不闪，就这样任由元神冲进了体内。
　　“嘎嘎，你的身体归我了，呃……你，不……”
　　当那元神冲进布生的灵海空间后，刚想狂妄，却猛然间发现，一个更加强大的元神早已像看蝼蚁一般的看着他。
　　……

　　（感谢诸位兄弟姐妹们的催更符，爱心打赏，啥也不说了，半夜偷偷加更一章，再次感谢！）
　　“就是这了。”
　　一片黑雾外围，两个人影站立在空中。
　　“黑牛，看你的了。”
　　老头看了眼旁边的魁梧壮汉，出声道。
　　“那些凡人怎么办？”黑牛目光看向黑雾外的那些凡人木讷的说道。
　　“随便，杀了也行。”
　　老头随口说道。
　　黑牛壮汉没有说话，当即身形落下，只见其面色陡然狰狞，口中咒语频出。
　　霎时间，他的整个身体变大变高，转瞬间变成了三十多米高的巨人模样。
　　轰！
　　一脚下去，大地开裂。
　　轰！
　　又是一脚下去，大地的另一边如冰块一般再次裂开。
　　在巨人视角下，整个黑雾周围开始出现裂缝，越来越大，越来越长。
　　“啊，那是什么，巨人，巨人怪物啊。”
　　凡人们见到了那巨人，纷纷吓得肝胆俱裂，感受着大地的颤抖，一条条深不见底的裂缝从大地上出现，来不及逃脱的凡人直接坠落了下去。
　　“呵呵，黑牛这家伙的巨灵体质越发的深厚了。”
　　老头看着黑牛巨大的身影，啧啧称奇不已，从巨人身上散发的恐怖威能更是超过了合体期的样子。
　　轰隆隆……
　　大地彻底崩裂，环绕着黑雾一圈，两道弧形的沟壑连接到了一起。
　　巨人面目狰狞，忽然发出震天的低吼，他的双手猛然插入了地底。
　　在老头惊异的目光中，那块方圆数十里的黑雾大地竟然被他缓缓的抬了起来。
　　这块大地的重量可比一座大山还要重好几倍了，换做一般修士，就算实力再强也没有那个臂力能搬得动。
　　随着大地被抬起，浓浓黑雾在此刻翻滚了起来。
　　老头见状，神情一惊，当即翻手间四根散发雷光的石柱飞了出来。
　　嗖！
　　黑雾中，一道触手陡然窜出，向着老头穿透而去。
　　“哼！”
　　老头见状，脸色一冷，周身恐怖的能量爆发出来，抬手间又是一枚红色大钟显露。
　　铛的一声震天脆响，触手砸在了红钟之上，那老头面色一白，一口老血喷了出来。
　　铛！咔！
　　又是一记重击，红钟轰然爆裂开来，老头面色大变之下，四根石柱也是陡然落到了黑雾的四个方向。
　　霎时间，雷光激射，形成了一层雷电结界，而老头的身影一闪，噗呲一声，一根手臂被触手轻易撕碎。
　　那触手这才快速缩回了黑雾之中不见了踪影。
　　“徐老头，你没事吧？”
　　黑牛见状，木讷的问道。
　　“没事，回去再接上就是。”徐乌心有余悸的看着自己的断臂，在怎么说他也是合体期级别的强者，没想到这黑雾中的怪物一根触手就能把他打的毫无还手之力。
　　不知道这怪物巅峰时期的实力到底有多强了，想必至少是大乘期后期的怪物吧。
　　此时，黑雾大地已然被黑牛巨人抬起，恐怖的能量幅散开来，黑牛巨人纵身一跃，跳入巨坑中，脚踏虚空，直接从底部扛起了黑雾大地，等他再次落地时，和黑雾大地对比， 巨人就好像一只蝼蚁一般，头顶上搬着一个超级大山。
　　每走一步，大地都会颤抖一分，每走一步，脚下都会留出一个巨人脚印。
　　而活下来的凡人们只能眼睁睁的看着他们的神灵被那巨人一步步搬走。
　　“咦？束州呢？”
　　不一会儿，他们来到了一片大地之上，黑牛抬眼看去，已经感应不到另一个同伴的气息了。
　　“他死了。”
　　徐乌远远的看着大地上的一具尸体，忽然间，老眼一眯看向了另一个方向。
　　“出来吧。”
　　随着徐乌的话语落下，一个身影飞了出来。
　　“是你杀了束州？”
　　“是的。”布生有些震惊的看着那个巨人，又看了眼那巨人头顶上的黑雾大地，面对老头的询问，他面色冷静。
　　“呵呵，为什么不跑？”
　　徐乌看着布生问道。
　　“跑也跑不掉，打又打不过你们，我继承了束州的记忆，你们组织好像缺人手，我想我应该能替代束州那个废物吧。”
　　“你就不怕我现在就杀了你？”
　　徐乌冷笑的问道。
　　“束州又不是你血脉，你会为了这个废物报仇吗。”
　　布生淡定的看着老头说道。
　　“徐老头，这小子比束州强不少，不如向老大推荐推荐。”
　　巨人黑牛打量着布生说道。
　　“既然如此，你跟我们走吧，你知道背叛组织的下场，在加入之前，你可以选择离开。”
　　徐乌沉默了一瞬，当即开口说道。
　　“多谢推荐。”布生拱手，既然选择了加入，他自然不会背叛，这个组织的行动方式和作风与他不谋而合，正好可以去其他大陆长长见识。
　　随后，三人一起上路，徐乌带着布生飞行，速度更快一点。
　　巨人黑牛要一直扛着黑雾大地，速度缓慢，当他们到达东海的时候，巨人更是脚踏虚空，就这样在海面上徒步行走起来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　……
　　当李长生赶到黑雾区域时已经过去了两个月了，只见到了一片方圆数十里，深数千米的巨坑显露出来。
　　一些凡人还在坑边跪拜祈祷着什么，李长生一打听才知道，有一个巨人竟然把黑雾大地给搬走了。
　　没有人知道那巨人为何会搬走黑雾，李长生绕了一圈，也没有发现黑雾留下来任何痕迹。
　　说实话，李长生对黑雾一直是心存恐惧排斥的。
　　因为黑雾中有一个和他封印的那个远古魔神一样的存在。
　　到现在，他才知道黑雾中的那个怪物叫克苏娜，他从来不愿意想起曾经在黑雾中的往事，整整20年被困在里面，那暗无天日的折磨，回想起来都是痛苦。
　　可是又让她一直存在心里抹除不掉。
　　看着这空荡荡的大地，李长生忽然觉得好像有什么东西被夺走了，若是她一直存在在这里，他可能几百年几千年都不会来这里。
　　现在突然消失，李长生反而有些担忧起来。
　　一个月后的某一天，李长生顺着那巨人的脚印来到了东海边上，最终脚印消失不见。
　　“我可不是为了去救你什么的，我是想去其他大陆看看风景罢了，反正早晚都要去的。”
　　李长生看着茫茫大海，又看了眼海上新造出来的巨型大船，其身形一跃跳到了船上。
　　“海贼王，我当定了，出发！”
　　……

　　无边大海，相比于陆地，大海之大，就算是所有陆地加起来，恐怕都填不满大海的十分之一。
　　大海之上，一条大船孤独的飘荡在海面上。
　　近时可以看到甲板上一个身影正在拿着简陋的指南针控制着船帆的方向。
　　作为穿越者的李长生，自然是知道，这个世界是圆的，只要一直向东行驶，总有一天能绕回来。
　　李长生方才炼气期三层小修士，体内元气其实少得可怜，他并不能像其他修士一样可以长期快速飞行，自然只能借助船的力量了。
　　放眼看去，茫茫大海早已没有了陆地，若不是储物袋里早就预备了充足的肉干，水果，清水等物资，他估计还得饿死，渴死在这大海上。
　　人生第一次出海，李长生意气风发，可是行驶了两个月后，他迷茫了，四处无边无际都是海水。
　　站在甲板上，看着这深蓝色的海水，只感觉到无边恐惧。
　　想想若是一个普通人掉到海里，又有谁会知道，就好像一粒尘埃一般，悄无声息的离开了这个世界。
　　轰！
　　天地间忽然乌云密布，李长生目视前方，神色凝重至极。
　　远方的雷云滚滚，隐约间可以看到海浪翻滚而来，这要是被巨浪拍打，他的小船可不一定能扛得住。
　　索性他经验丰富，知道如何应对。
　　狂风大作，暴雨倾盆，李长生一个人控制住大船靠着船帆在海浪中漂流着。
　　一个大浪袭来……李长生的大船成功的被卷入了海浪之中，沉入了海底。
　　……
　　一夜过后，暴雨停息，海面上还残留着大船的残破木板。
　　李长生孤独的站在一个木板上，一脸的苦笑。
　　向后看了一眼，哪里还有陆地，他现在只能硬着头皮前进了。
　　他捡起木板，御剑飞行，每飞行一段距离就会拿出木板漂浮在海面上休息一会。
　　等休息好了，再度飞行一段距离，如此反复，倒也能缓慢前进。
　　如此持续了半年左右，李长生都不知道自己飞行了多远的距离，但是那传说中的大陆影子都没有看到。
　　直到有一天黄昏时分，李长生发现了一艘巨轮。
　　那巨轮很华丽，上面有蓝光，红光，绿光，黄光闪烁不定。
　　隐约间还能听到音乐和欢声笑语。
　　李长生大喜过望，当即御剑飞行了过去。
　　到了近处，李长生发现这巨轮上有凡人，有修士，气息都不高，炼气期修士，筑基期修士都有，凡人居多。
　　李长生刚到了甲板上，竟然都没有人发生他，当即装作船上的游客混入了人流之中。
　　李长生发现这船上的人都超级热情，各种美食，戏曲，音乐，泳池，应有尽有，所有人都在醉生梦死一般，只顾着玩乐，李长生混在其中，也是毫不起眼，从没有人怀疑过他。
　　这让李长生暗自窃喜，毕竟在这茫茫大海上突然遇到一艘巨轮，船上少说也有一万人，巨轮之大超乎想象。
　　这样的超级巨轮，不可能所有人都是一家的，而他自然就安然无恙了。
　　值得一提的是，巨轮上的房间是流动性的，只要付了钱就能住上一天。
　　不想付钱就只能待在巨轮上随便一个地方过渡一下了。
　　李长生已经很久没正常休息了，他当即找到了住宿区，给接待的侍女一块灵石，侍女便热情的把他带进了一个房间里。
　　房间里设备齐全，整洁干净，李长生在房间里洗漱了一番后便倒头呼呼大睡。
　　这一睡就是一天，等第二天醒来的时候，已经是晚上了。
　　当李长生出来的时候，外面依然热闹无比，他们的穿着都很华丽，女子更是都穿着旗袍低胸装，看起来都很火辣。
　　像这种巨轮上的美女，自然都是有特殊任务的，男人都懂。
　　李长生没有跟任何人交流过怕被认出来他是偷偷上船的外人。
　　随便走走看看后便继续付了一块灵石去房间里睡觉去了。
　　剩下的时间，他只需要等待巨轮靠岸，不管去哪块大陆，只要不是他曾经的大陆就可以了。
　　盘膝坐在床上，李长生静心修炼了一会，良久他睁开眼，心中叹息一声。
　　天赋太差真的很难受，以他现在的修炼速度，简直不能看，这要是换成天赋稍微好点的修士，一天修炼的功夫都能抵得上他一年修炼的进度了。
　　这就是差距，所以李长生也只能混日子摆烂了。
　　起身，李长生准备出去散散心。
　　当他打开房间时，还没有觉得什么，可是当他走到外面的时候，诡异的一幕发生了。
　　人都不见了。
　　李长生以为他们都去房间里睡觉去了，也没有当回事，他独自一个人来到了甲板上，看着那茫茫大海，一时间也是感慨不已。
　　巨轮在大海上漂浮，稳如泰山，相信再过不久，他就能跟随巨轮去新大陆玩耍了。
　　在甲板上吹了一会海风，李长生还拿出自己储备的肉干吃了起来，这日子也算潇洒。
　　又过了一会，依然看不到一个人影，李长生也没有在意，可能是新大陆的人都喜欢夜晚出来活动吧。
　　李长生回到了房间继续打坐休息，果然，到了晚上，外面隐约传来了热闹的声音。
　　李长生走出来一看，白天见不到一个人影，如今却到处是人了。
　　和他想的一样，新大陆的人都是夜猫子，白天不出来，专门晚上出来。
　　李长生也没有理会，每天就这样躲在房间里睡觉休息，打坐，修炼。
　　直到一个月后的某一天，李长生照例来到了甲板上，忽然间，他看到了远方天空中竟然有修士停留在半空中。
　　看到这一幕，李长生神色大喜，终于又看到修炼界的修士了，看来距离大陆更近了。
　　等到那两个人飞近了时，李长生见对方不过是筑基期修为，当即连忙招手喊道“道友，上来啊。”
　　殊不知在海面上，那两人正惊恐的看着这艘巨轮。
　　“师兄，这就是师尊说过的，幽魂巨轮吗？”
　　“对，师尊说过，若是见到幽魂巨轮，那么距离幽魂深渊就不远了，师妹记住了，见到幽魂巨轮，千万不能上去，上去就永远出不来了。”
　　“你看，那巨轮上好像有人在招手。”
　　“呵呵，那是假的，你上去就完蛋了。”
　　……

　　“怎么飞走了？”
　　巨轮上，李长生看到那两人飞走有些无语，看来新大陆的修士素质挺高的，不像他，偷摸的上船，还混了这么长时间都没有被发现。
　　实在有些不好意思。
　　看着空荡荡的甲板，李长生也没有在意，反正跟着巨轮肯定能到达新大陆，他只需要等待就行了。
　　回到巨轮上，李长生准备随便逛逛，可是无论是一层，二层，三层四层，每一层都没有人影，竟然连个接待侍女都没有了。
　　可能是巨轮上的吃喝都是免费的，所以这些人都心大的不用接待了。
　　就这样，李长生坐在二层的大厅里看着空荡荡的戏台，到了晚上这里就会有人唱戏，他以前听过，还挺好听的。
　　看了眼天色，估摸着马上就到了晚上，正好闲着没事等会看戏。
　　果不其然，当天色暗了下来，那大厅四周的灯光轰然亮起，李长生一抬眼，音乐奏章响起。
　　铛铛铛铛～
　　只见两个身着戏服的男女从后台蹭蹭蹭的走了出来，戏曲一响，周围莫名的开始涌出人来。
　　李长生恍惚间好像眼睛花了，他甚至都不知道这些人为啥呼啦一下全出来了。
　　看到这么多人，李长生心中一松，也是专注的听了起来。
　　只是听了一会儿，李长生就觉得没啥意思了，准备起身离开。
　　忽然间，远处传来了一阵骚动。
　　一个佝偻病态的苍老身影从人群中跑了出来，他身上的衣服都是旧的，面色惨白，满眼的惊恐之色。
　　“鬼，你们都是鬼，鬼啊，快放我出去，放我出去！”
　　那人沙哑的喊叫着，却没有一个人理会他，只见其满面惊恐的朝着外面跑去，周围的人好像都没有看到一样不管不顾。
　　李长生好奇的跟了上去。
　　“鬼，都是鬼，你们都是鬼，这是幽魂船，这是鬼船，鬼……”
　　那个邋遢的老头神色已经布满了绝望，眼神中早已充满了恐惧和疯癫的感觉。
　　“老人家，什么是幽魂船？”
　　李长生走上前去，刚一出口，那老头便惊恐的看着他。
　　“你，你是人？你是新人，你死定了，这是鬼船，你出不去了，哈哈……所有人都得死。”
　　老头步步后退，看着李长生，眼神中充满了恐惧和怜悯。
　　转而他大笑着发疯似的冲向了甲板边缘，纵身一跃跳入了大海之中。
　　李长生面色大惊，连忙跑过去一看，那老头没有跳入大海，而是摔到了最下层的甲板上，满身是伤，鲜血流了一地。
　　就在这时，方才有两个男子走过去，把他拖走了。
　　看到此幕，李长生眉头一皱。
　　再次转眼看向其他人影，看上去并没有什么特别的，他故意去碰了一个人，身体正常，不像鬼啊。
　　他本身是见过鬼的，厉鬼古霞就是，可是这些人都是正常人，身体都有温度，触感也都一样，哪怕是交流都是正常的。
　　李长生再次看了眼最下层，那血迹已经没了，好像被清理掉了。
　　顿了顿，李长生回到了房间，一切正常，或许刚才的那人是疯子？
　　可是这样的巨轮上怎么会有疯子，这显然不合常理。
　　思绪了良久，李长生也没有想出个所以然来，很快天色就亮了。
　　这时候，李长生鬼使神差的走出了房间，果不其然，走廊上没有人了，他快速来到了二楼，竟然一个人也没有了。
　　想起之前那个老头的话语，李长生这才发现有些不对劲。
　　其当即一个楼层一个楼层的往下寻找，竟真的一个人影都没有了。
　　他还特地去敲了房门，也没有人回应，这说明每一层都没有人，人都没了，那能跑哪去。
　　鬼？
　　忽然间，一个念头涌入脑海，李长生只感觉到脊背发凉，他再次快步往下探查，每一层的房间，每一个角落都查了一遍，没有人后继续往下搜索。
　　直到最下层的甲板上，李长生来到了昨晚上老头跳楼的地方，上面没有血迹了。
　　那老头去哪了？
　　李长生不甘心，继续寻找，很快他就来到了最底层，那是一个动力室，周围全部是诡异的阵纹驱动法阵，灵纹闪烁下，有着能量供应催动法阵，让巨轮缓缓行驶。
　　可是找了一圈，李长生还是没有发现任何人的踪迹，从上到下，一个人都没有，这可是一艘承载上万人的超级巨轮，白天竟然一个人都没有了，这可能吗？
　　咚咚～
　　忽然间，远处传来一阵沉闷的敲击声，李长生走过去，声音是从地下传上来的。
　　咚咚～
　　“有人吗？”
　　李长生回应了一句，但是没有声音。
　　李长生四处搜寻了一番，发现了一个暗门。
　　啪的一声，李长生伸手就拽开了暗门，里面是一个地下室，入眼内，黑漆漆的根本看不到有什么。
　　体内元气流转，神识横扫下去，并没有发现什么。
　　顿了顿，李长生翻手间拿出灵光石，顺着爬梯走了下去。
　　下面的场景与上面的完全不同，周围的铁皮都生锈了，到处都是锈迹斑斑的痕迹，一股腐朽的气息扑面而来，带着淡淡的腐烂的味道。
　　整个地下仓库非常广阔，有一层层的生锈的铁板隔开着。
　　当李长生向着里面走去的时候，忽然间神情一滞，一处隔间里，十几具骷髅正安静的躺在角落里。
　　他们的嘴巴大张着，好似经历了很折磨的痛苦一般。
　　继续向里走去，又是一个隔间，里面依然躺着四五具骷髅，周围还流着潮湿的痕迹，不知道是海水还是尸水。
　　越往里去，里面的腐烂气息就越发的浓郁。
　　此刻的李长生满脸的疑惑，心中的震惊压过了恐惧。
　　周围漆黑黑一片，地面上都是腐朽的痕迹，这和外面华丽的巨轮相比，就好像早就到了该退役的程度了。
　　整个仓体都快烂掉了，好像存在在角落里几百年都没有人修理过一样。
　　“啊……”
　　忽然间，李长生神情一滞，瞳孔骤缩，黑暗中，一个恐怖的身影向着光亮走来。
　　看到他的第一眼，李长生只感觉到头皮发麻，全身紧绷，脑海中只有一个念头闪过。
　　鬼！
　　……

　　他已经不能称之为人了，那是一具包着皮的骷髅。
　　脸上好像是一具骷髅脸包着一层皮一般，扭曲，恐怖。
　　他的眼窝深陷，眼珠子没有了灵魂，就好像真的厉鬼一般，只有恐惧和绝望。
　　黑暗中突然冒出来这么一个人影，换做一般人早就吓傻了。
　　索性李长生也是见过世面的存在，丧尸，不可名状之物都经历过，有很强的心理素质。
　　“你是人是鬼？”
　　李长生惊恐的倒退两步。
　　“救……命……”
　　他的声音沙哑至极，李长生细细辨认才发现，这人和前天见到的那个人很像。
　　这只是过了一天，怎么这人更加皮包骨头了。
　　李长生不敢上去扶他，而是拿出了水果扔给了他。
　　“你说这是一艘幽魂船，到底什么意思？这里的人都去哪了？”
　　老头看到水果，眼睛亮了一分，但是还是带着惊恐的眼神，当真的摸到了水果，他连拿起来的力气都快没有了，只能趴在地上啃食起来。
　　水果入体，老头仿佛恢复了一些力气，直到吃完了水果，他才意犹未尽的重新站起来，面色又是惊恐了起来。
　　他深邃的老眼看着李长生，眼中带着一分难以置信。
　　“还，还有吗？”
　　他沙哑的问道。
　　李长生当即又拿出了几个水果，老头连忙抢过来吃了下去。
　　等到吃完后，他才恢复了一分神智，想到了什么，这才再次惊恐的说道。
　　“你是新人，你也要跟我一样，一辈子也逃不出这幽魂船了，直到生命能量被这幽魂船吸收殆尽。”
　　“生命能量？你是说寿命？”
　　听到此话，李长生一脸惊讶。
　　“别看老朽像个凡人，其实在到这艘幽魂船上时，老朽可是合体期的修士。”
　　老头看着李长生，眼神深邃，惊恐中又带着怜悯和遗憾。
　　“老朽已经在这幽魂船上一千年了。”
　　此话一出，李长生更加震惊了，一千年了，一千年都没有逃出去？
　　这还是一个合体期的大能修士，修炼界最强者不就是大乘期修士吗？
　　眼前的老头竟然是合体期修士，在他认知的大陆上，可还没有合体期级别的强者呢，炼虚境都没有。
　　“还有吗？”
　　老头看着李长生问道。
　　李长生当即毫不吝啬的再次拿出了水果，一次让老头吃个够。
　　老头也不客气，接过就吃，谁能想到，这老头有一千年没有吃过一点东西了。
　　“前辈，您说这幽魂船到底什么意思？我在外面看也没有发现什么啊。”
　　李长生没敢说自己在上面都待了快两个月了，听老头的意思，这幽魂船和寿命有关系，他自然对寿命格外敏感的，还是不说出来的好。
　　“那是因为你修为太低，练气3层，我对你怎么找到这里的有几分好奇了。”
　　看着李长生，老头反而平静了不少，毕竟他已经很多年没有见过活人了，炼气期更不可能来到这里。
　　“我是从另一个大陆过来的，想渡海去新的大陆，长途跋涉有一两年了。”
　　李长生实话实说道，这个也没有什么隐瞒的。
　　“哦，那就不奇怪了，不过你的运气真是差，刚出来就遇到了幽魂船，这辈子就只能死在这里了。”
　　老头同情的看着李长生，此时他的体力也恢复了一些，说话也平稳了一些。
　　“前辈，这幽魂船到底是什么来头？”
　　“幽魂船是老朽所在的大陆修炼界的传说，也是幽魂深渊最恐怖的标致。”
　　“幽魂深渊是隐藏在茫茫大海上的一处禁区，这片禁区是上古遗留下来的失落之地，里面存在这个时代所没有的各种宝物，甚至连上古时期的巨人体质都能找到。”
　　一听到巨人体质，李长生就想到了黑雾之地被巨人搬走的事情。
　　这就让李长生对幽魂深渊有了新的认知。
　　“而幽魂深渊隐藏在大海之上，开启时间很不稳定，必须有修士长期在大海上巡逻才能确定幽魂深渊的大致开启时间，而想要知道幽魂深渊的位置，就必须找到幽魂船，就是这条船，它会带你去幽魂深渊。”
　　“老朽当年自大，以为幽魂船不过如此，一脚就踏进了幽魂船里，如今变成了这副模样。”
　　老头说到此处满眼的悔恨。
　　“早知道，就不贪幽魂船的尽头长生不老药了。”
　　“长生不老药？”
　　听到长生不老药，李长生面色一惊。
　　“对，修炼界有一个传说，只要敢踏入幽魂船，跟随幽魂船进入幽魂深渊的深处，就能找到长生不老药，若是不踏入幽魂船，就永远也到不了幽魂深渊的深处，也就一辈子也找不到传说中的长生不老药了。”
　　“可是这只是一个传说，从来没有人见过，也没有人证实过，老朽也是一时间迷了心窍，才踏上了不归路。”
　　说到此处，老头更是满眼的悔恨，一时贪念和自大彻底葬送了自己，一千年的光阴，他浪费在了这船上，至今无法脱困。
　　“可是，这幽魂船和寿命有什么关联？”
　　李长生问出了最关键的问题。
　　“身在幽魂船里，它会时刻吸取你的生命能量，也就是寿元，只要你在这里待一刻，你的寿命就会减少十刻，在这里待一年，你的寿命就会减少十年。”
　　“这里的时间流速比外面的时间流速快十倍，你说是不是和寿命有关，而你流逝的寿命全部会被幽魂船吸收，化为永恒的动力行驶下去，直到死亡。”
　　听到此话李长生心神一震，他在这里待两个月，岂不是相当于少了两年寿命。
　　好像也不多……
　　“可是，如果要一直没有修士上来，那幽魂船不就无法获得生命能量，不就没法行驶运转下去了吗？”
　　李长生想了想再次问道。
　　“呵呵，你想多了，一年没有人上来，那十年呢？百年呢？千年呢？这些骷髅就是证明，总会有傻子自己跑上来送死。”
　　“就算没有，幽魂船就会停在原地，随着海浪漂流，直到有傻子上来为止。”
　　听到这话，李长生一阵沉默，世界上总会有傻子自己上来。
　　因为在外面的人看来，凡是踏入幽魂船的人都没有出去过，外界甚至以为他们乐不思蜀，发现了新的世界，不想回来了一样。
　　……

　　“那前辈可有破解的办法？”
　　李长生看着眼前的老头，他被困在这里一千年了竟然都没有逃出去。
　　那自己岂不是要被困在这里一辈子。
　　“有是有，但是几乎不可能实现。”
　　老头沉默了一会，眼神中带着绝望。
　　“前辈快说，是什么办法？”
　　这让李长生燃起了一丝希望。
　　“被困在此地一千多年，幽魂船总共停靠了三次，平均三百年停靠一次。”
　　“等停靠之后，你就可以跟随外面的幽魂一起下船，到达幽魂深渊。”
　　“老朽曾经跟随下去过一次。”老头说到此处，眼神中的恐惧更深了一分。
　　“老朽也确信，幽魂深渊深处有长生不老药，它确实是存在的。”
　　听到此话，李长生内心一震，这个世界上当真有长生不老药？
　　不过他自己就是长生者，若是真有长生不老药，也并不算稀奇了。
　　“但是那地方，根本就不是人能待的地方，在你下船的那一刻，周围的一切都会变成可怕的颜色，你的眼睛，耳朵，触觉，听觉，嗅觉，都不属于你自己了……”
　　说到此处，老头忽然头痛欲裂，痛苦的抱着头颅哀嚎起来。
　　“然后呢？”
　　“老朽，老朽不知道，但是这是唯一能出去的办法，你必须找到长生不老药，那里就是出口，若不然，一辈子也别想逃出去了。”
　　老头在地上痉挛了起来，好似想起了不堪回首的往事，话语也颤抖了起来，有些神神叨叨的。
　　李长生再次拿出各种水果给老头吃，老头这才好一点。
　　“船上的东西千万不能吃，那都是死人的东西，都烂了。”
　　“你要是吃了，你的寿命就会加快流逝，无声无息。”
　　老头说了很多，李长生都认真的听着。
　　这让李长生对这艘船了解的更深刻了一些。
　　原来这老头叫宫阳华，是新大陆修仙世家宫家的家主，同时也是朱雀帝国的户部尚书。
　　让李长生意外的是，新大陆的修炼界没有宗门一说了，而是以帝国为中心建立修炼体系。
　　比如朱雀帝国皇帝就是帝国中的皇家修仙者，能掌控帝国的皇家血脉，其内必有大乘期的老祖宗坐镇帝国。
　　而朱雀帝国的六部尚书，最差的也是合体期级别的强者才能担任。
　　帝国内大小官员必然都是修仙者，想当官，首要条件就是具有修仙资质。
　　百年寒窗修炼，一举高中，入朝为官，光宗耀祖。
　　这样的超级帝国，皇帝作为修士，只要不昏庸无道，真的就能做到万岁，万岁，万万岁了。
　　毕竟，修仙者当皇帝，若是化神期，至少能当到5000岁，炼虚境能当到一万岁。
　　合体期能当到四五万岁，大乘期就更厉害了，十万岁。
　　想想这样的修仙帝国，何愁帝国不兴，帝国不强？
　　“呵呵，像你这样的炼气期修士，一辈子也别想入朝为官了，倒是可以贿赂地方管事，混个衙门衙兵当当。”
　　在知道李长生不过是一个炼气期三层的小修士后，他已经不抱任何希望了。
　　或许这个叫李五的青年死的比他还早，反正也没有什么指望了，他就当说个闲话罢了。
　　“若是你能把老朽救出去，凭着老朽的能力，让你混个县令当当也是一句话的事情，你若是修为天赋上佳，推荐你进入户部，登堂入室，也是可能的。”
　　听到此话，李长生尴尬的笑了笑，自己这天赋，去当个县令都算是献丑了。
　　“我们修仙者当官去了，那凡人干什么？凡人一辈子也当不了官了吗？”
　　“当不了，只要不是修仙世家出来的凡人，一辈子都当不了官，哪怕是修仙世家出来的凡人，那也只能在势力范围内管管一小片区域，没有实权。”
　　“凡人一辈子只能当凡人，除了不能当官之外，其他都能做，从商，种地，当兵，当兵也只能当一辈子打杂的兵，和平时期任劳任怨，中年的时候退休回去继续当凡人百姓。”
　　“战争时期，就去当炮灰，死了有一笔抚恤金，就这样。”
　　听到此话，李长生暗暗咋舌，凡人在朱雀帝国地位如此低下，有点难以想象。
　　他所在的大陆，就比如大夏帝国，修炼界与帝国是合作的状态，帝国可以雇佣宗门长老护佑帝都平安，但是却不会去当官。
　　当官还得是从凡人中挑选出来才行，修士也没那个兴趣当官。
　　可是在朱雀帝国，直接强者建立帝国，强者当皇帝统治帝国，一切资源都归皇帝所有，一当就是万年起步，不可思议。
　　李长生和宫阳华聊了许久，直到宫阳华有些疲惫了，李长生才终止了话题。
　　“前辈，你不跟我一起上去吗？”
　　李长生看着周围的骷髅尸体，这里的环境太差了，外面纵然都是幽魂，那也比天天待在这里好受一些。
　　“不了，这里真实一点，外面的，不真实。”
　　宫阳华怜悯的看了眼李长生便转身引入了黑暗之中。
　　见到此幕，李长生也没有继续劝说的意思。
　　他向着扶梯走去，在踏上阶梯的瞬间，李长生忽然意识到了什么，转头看着黑暗中问道。
　　“对了，前辈，我下来之前，是你在敲地板吗？”
　　“什么？”良久，黑暗中传来沙哑的声音。
　　“就是，咚咚咚的声音。”
　　“我哪有力气发出咚咚咚的声音，你听错了。”
　　此话一出，李长生神情一滞，目光看向黑暗处，忽然感觉到脊背发凉。
　　说来也对，刚开始见到那老头，连抬手拿水果的力气都快没有了，又哪来多余的力气敲击地板，那那道咚咚咚的声音又是谁发出来的？
　　李长生满心疑惑，但是又不好在深究，或许真是自己的错觉？
　　当他再次走出地下室，来到外面的时候，天色已经黑了，周围传来隐约的吵闹的声音。
　　李长生悄悄地走出来，当他来到有人的地方后，轰然间，脑海中一片空白，眼神涣散下，白光一闪而逝。
　　再看那些人影，哪里还是活生生的人类了，那都是一具具不知道腐烂多久的人形白骨了。
　　……

　　入眼内，到处都是骷髅，最近的一个骷髅身上还有些许的碎肉，肮脏的东西挂在骷髅上。
　　远处一个腐烂的身影坐在桌前，拿着桌上腐烂的水果啃食着。
　　李长生走过去一看，那水果里还有蛆虫在来回滚动。
　　那腐烂的尸体张开嘴巴一口咬下去，满嘴的蛆虫在嘴里爬着，它看着李长生，眼睛里带着诡异的笑容，哦，它的眼睛里没有眼球，只有白色的蠕动的蛆虫。
　　周围的环境也变了，锈迹斑斑，地面都是刮痕，旁边的柱子上都是生锈几百年的铁块，桌椅上残留着血迹和污浊的液体。
　　李长生一阵反胃，他来到了上层，满地的红色，黑色锈斑，看上去就像是几百年没有使用过，没有维修过的废铁一样。
　　他来到了卧室区，看着那破旧不堪的房门，一股不降的预感涌上心头。
　　吱呀一声，房门推开，李长生走进去，那漫天的蛛网挂在房间里，床铺都是腐烂的痕迹，床单上有肮脏的痕迹。
　　浴室里，一具还没有腐烂透的尸体安静的躺在里面，水已经变成了腐臭的味道，一层污浊的脏东西飘在水面上，隐约间还有蛆虫在浴缸旁边爬着。
　　这一幕幕让得李长生遍体生寒，他感觉到自己的脑子又坏了，眼睛也坏了。
　　之前看到的东西难道都是假的？
　　那他睡得房间其实就是这副模样，而他每天还在床上睡的很死？
　　李长生感觉到全身发痒，连忙脱去了衣服，指尖火苗窜动，衣服燃烧了起来。
　　李长生赶紧检查身体，幸好，完好无损，也没有蛆虫在爬，这让他心中一松。
　　连忙又从储物袋里拿出了新的衣服穿上。
　　大火在房间里蔓延，李长生走出房间，浓烟飘起，整个房间燃烧了起来。
　　李长生走到甲板上，只看到满目疮痍，四周锈迹斑斑，哪里还有一片干净的地方，整个巨轮就好像摇摇欲坠，随时都会葬送大海一样。
　　浓烟飘出，火焰越来越大，那些骷髅好像没有看到一样，依然在坐着自己的事情，有的在吃东西，有的在跳舞，有的在发呆，有的在聊天，有的在欣赏美景，有的在甲板上望着远方，有的在勾搭另一个骷髅……
　　李长生的心态已经够强大的了，可是看到这些骷髅或者腐烂的身影，李长生只感觉身处在一片地狱之中，这里哪里还有一个活人，到处都是恐怖的身影，淡淡的诡异气息在心头萦绕。
　　不行，他必须离开这里，这个地方会让人崩溃的，连个休息的地方都没有了。
　　李长生看着外面的汪洋大海，翻手间一把飞剑祭出，李长生纵身一跃跳到飞剑上腾空而去。
　　眼看着离开了幽魂船，李长生还有点惊喜，可是下一秒，他一转眼，幽魂船上的锈迹斑斑没有了，转而变成了华丽的巨轮，上面人声鼎沸，人来人往，灯火通明，热闹非凡。
　　这巨轮的幻境太可怕了，他必须离开此地。
　　就在李长生向着远方的海面飞去的时候，幽魂船的身影消失了，大海变得格外的宁静。
　　四周飘荡起了迷雾，李长生以为自己已经飞离了幽魂船，可是一抬眼，瞳孔骤缩。
　　前方，一艘幽魂船缓缓穿过了迷雾，又回到了他的面前。
　　李长生心中震惊，当即调转身形，向着另一个方向飞去。
　　也不知道飞了多久，外面的大海迷雾笼罩，沉寂的可怕，就在李长生放松的时候，迷雾中，那诡异的灯火游轮缓缓的显露了出来。
　　这一幕让李长生彻底傻眼了，原来那老头说的都是真的，只要上了这艘船，就永远也逃不出去了。
　　李长生不死心的又试了几次，可以每一次的结果都一样，最终他无奈的回到了船上。
　　目光看向那变成正常人类的身影，李长生哪里还敢和他们接触，只能冷漠的站在一个角落里，连睡觉都不敢了。
　　“不要挣扎了，安静的等待幽魂船靠岸，你就有机会出去了。”
　　回到地下室，李长生见到了那个老头宫阳华。
　　“那还要多久？”李长生问道。
　　“不知道，少则三五年，多则百年，看你能不能活到那时候了。”
　　宫阳华诡异的看着李长生，显然是不相信他能撑到那时候了。
　　三五年，在船上十倍的时间流速，那就是三五十年，李长生不过是炼气期修士，最多活百年罢了。
　　在宫阳华眼中，三五十年后，李长生就是一个老头了，也没多大用了。
　　若是运气差点，幽魂船要三五十年靠岸，那李长生肯定早就死了，哪里还可能逃的出去。
　　若是百年靠岸，幽魂船就是1000多年流逝，估计他自己也撑不下去，李长生也早就化为白骨一具了。
　　听到此话，李长生沉默了下来，神识扫入储物袋里，里面的食物好像不太够了，他必须节约才行。
　　又和宫阳华聊了一会他就出去了，既然这里的时间流逝是十倍以上，那他就不能和宫阳华见面太多次了。
　　李长生回到甲板上，找了一个没人的地方，也不知道这地方干不干净，他拿出一个被单裹在身上，就这样准备等待下去。
　　以他的修为，一天吃一顿，哪怕只吃一个水果，也不会饿死，储物袋里的储备足够他支撑几十年了。
　　这一晃，三年过去了，在船上就是30年时间，可惜他的系统属性就增加了3点，看来在这船上卡bug刷属性点是没希望了。
　　这一天，外面飞进来一个修士，他也是和刚才自己进来时一样，与其他人没有任何区别，整天傻呵呵的白嫖巨轮，还能和船上的骷髅人影聊上几句。
　　李长生自然没兴趣去找他，一个人躲在角落里继续待着。
　　一两个月他会去找老头套点情报，最后发现实在套不了了，他也就不下去找他了。
　　毕竟每次下去，他都得贴一点水果肉干啥的，有点舍不得。
　　一晃又是三年过去了，李长生已经变得很邋遢了，不修边幅，看起来有些颓丧，在这种地方，还在乎屁的形象，澡都不用洗了。
　　emmm，之前上来的那个修士好像已经疯了。
　　真可怜。
　　……

　　幽魂船上，李长生看着手中的水果，眼神已经有些茫然了。
　　看了眼系统，这是第11个年头了。
　　远处还有一个中年人，早已变成了疯子。
　　那个中年人其实就是11年前的年轻男人，在幽魂船上待了11年，就等于消耗了寿命110年。
　　如今的他早已饿的皮包骨头，眼神惊恐，疯疯癫癫，若不是体内有灵气维持能量，恐怕早就死去了。
　　又过了一年，那个中年老头果真死了，不知道是饿死的还是吓死的。
　　死亡后，尸体就这样在角落里腐烂变臭，直到一年后变成了一具新鲜的白骨也无人问津。
　　又过了一年，李长生感觉到自己储物袋里的食物不多了，要是再撑几年就得见底。
　　值得一提的是，这一年又有几个修士主动飞上了船，这些人真是勇猛，和他当初一样。
　　不过和之前不同的是，这些修士好似早有准备一般，后来李长生装成船上的幽魂方才偷听到，幽魂深渊快要开启了，而他们就是特地登船准备赌一把长生不老药的。
　　看他们的修为也不高，都是筑基期，胆子是真的大。
　　直到两年后，此时船上的修士已经有二十多个人了，这让李长生内心狂喜，说明幽魂船即将靠岸了。
　　这些修士也互相戒备，互相不认识，显得很警觉，李长生则是躲在暗处偷偷观察着。
　　像他这样邋遢的模样，也没人会注意到他。
　　“靠岸了，快准备下船。”
　　这一天夜里，海风很大，在李长生迷迷糊糊中听到有人激动的喊声。
　　李长生激动的站起身，眼神中终于闪烁出来光芒，向着外面看去，果不其然，远方一片迷雾笼罩下，陆地的轮廓显露出来。
　　没想到历经15-6年，陆地终于出现了。
　　20多个修士也是激动的站在了甲板上，在李长生疑惑的目光中，船上的那些幽魂竟然有序的开始一个个走下了巨轮。
　　看到其他修士跟上，李长生也是准备跟上去，可是忽然间，其神情一滞，就看到不远处一个老头激动的走了出来。
　　看到宫阳华，李长生默默地停了下来。
　　按照时间算，现在虽然只是过去了16年，可是在这船上就是160年的时间。
　　也只有宫阳华知道他来这船上多久了，一个炼气3层的小修士是不可能活到160岁的，就算活到了也是一个老头了，若是被他发现自己还没死，估计会猜到他是长生者，这可就麻烦大了。
　　无奈，李长生小心翼翼的跟在人群的后面，等到宫阳华下了船，消失在了陆地迷雾中，他才跟着一起下去。
　　当踏入这片迷雾之地的瞬间，李长生只感觉到一股恶心感涌上心头。
　　周围的视线开始模糊，下一秒，他感觉到周围的环境变成了血红色，眼睛好像又出问题了。
　　轰然间，他眨眼间就看到周围的人影变得虚幻，再一眨眼，那些幽魂已然变成了一具具骷髅。
　　“啊，这什么，你是什么怪物？”
　　忽然间，一股恐惧的尖叫响起，李长生抬眼看去，心神一震。
　　周围哪里还有刚才修士的影子，取而代之的一块块如腐烂肉块和油腻的肠子交织混杂在一起的怪物在地上蠕动着。
　　那些活人在李长生的眼中就这样变成了一堆堆生了蛆虫一般的怪物，浑身上下没有一个人的模样，像一只血肉组成的史莱姆在地上爬着。
　　他们扭打在一起，有的则是逃窜而去，却发出了人的声音。
　　“怪物，怪物……”
　　他们惊恐的尖叫着，互相攻击或者远离，李长生看了看自身，是完好无损的，只是看周围的环境，早已变成了血红色。
　　树木也是血红色的肉块组成，早已分不清是什么树了，地上的花草也变成了碎肉和肠子。
　　大地也变成了一个铺满腐烂肠子的内脏一般的地方，到处都是肮脏的东西，腐臭与混杂的血肉交织在一起，一股恶心感涌上心头。
　　这哪里是什么幽魂深渊，就是一个身处在怪物内脏里一样，而他就好像一个即将被怪物内脏吸收的食物。
　　周围再也没有一个人了，前面的混杂血肉和肠子随意揉捏成的肉团，恶心的李长生想吐，忽然一个肉块一样的怪物向他走过来。
　　他张着腐烂的大嘴，蠕动着油腻腻的身躯，李长生当场神色惊颤，连连后退。
　　“炼气期，去死吧，怪物。”
　　那个怪物口吐人言，但是已经夹杂着肉块摩擦的难听声音了，有些模糊。
　　怪物向着李长生袭击而来，李长生连忙躲避，不是他打不过这怪物，而是这怪物极度恶心，他都不知道怎么下手。
　　李长生向着丛林里跑去，那怪物追了一会就不追了。
　　而在李长生的眼中，周围早已没有了一丝一毫正常人能看到的花草世界了。
　　迷雾也变成了血雾状态，周围都是肠子和烂肉组成的世界，腐烂，溃败。
　　很难想象，一个正常人怎么可能经受得住这样的精神折磨，没有尽头，没有方向，到处都是蠕动的肠子和肉块。
　　偶尔能看到旁边的血肉上，一根根肉肠从腐烂的内脏里钻出，向着他的身影摇摆，好像要吞噬他一样。
　　越往里去，看到的都是那血茫茫的一片，李长生近乎崩溃。
　　在想回头，他已经找不到回去的路了，因为这些内脏看起来都一样，好像还在移动着，回去的路早已找不到了。
　　就在李长生迷茫之际，远处忽然传来一阵咀嚼的声音，李长生走了上去，一个拐角处，一个移动的烂肉血肠正在啃食着另一个烂肉血肠，他们的嘴里发出“咕噜噜噜”的混杂声音，已经没有人类的声音了。
　　忽然间，那快烂肉看到了李长生的身影，在那烂肉的眼中，李长生也和他们一样，是一对烂肉组成的怪物。
　　看到那个蠕动的肉块追来，李长生转身就跑，也不知道跑了多久，周围的血雾越来越浓郁，直到李长生一个不小心，滑入了一个深渊之中，顺着那油腻的血肉组成的内脏世界，一直滑到了底部。
　　“这是……”
　　当李长生看到前方的场景时，瞪大了双眼。
　　……
　　（兄弟姐妹们，8.4分了，这涨得也太快了，还差0.6分，9分评价，爆更10章，决不食言，给个五星好评，感谢感谢！）

　　“公子，来呀，过来呀～”
　　在李长生前方，十几个赤身的曼妙女子被绑在一堆腐烂的肉团之上，她们的背部好像是和那肉块链接在一起的。
　　她们有的双手被绑在肠子上面挂着，有的挂在脖子上。
　　不过这都不是问题，看着她们一个个婀娜的身姿，反而有一种让人产生极度变态的心理。
　　十几个美人好像完全长在了李长生的审美上一般，扭动的身影处处带着勾人的味道。
　　纵然周围有腐烂的肉块和肠子缠绕着，黏糊糊的血水交织在一起，也丝毫影响不了她们的美。
　　李长生震惊的看着这一幕，猛然间心中一颤，这些女人一定是假的，甚至看一眼都知道是假的，可是就是这么假也很快就能让人抛弃一切想要扑上去的罪恶感。
　　轰然间，李长生的脑海中一片空白，头晕目眩下，周围的景色一阵变换。
　　前方哪里还有什么美人，那是一颗巨大的肿瘤怪物，好像一棵大树下生出了流脓的肿块，恶心的肿瘤呈黑褐色，蠕动着肉球上，无数根触手扭动着，翻滚着，那些触手上长着十几张扭曲的人脸，痛苦的哀鸣从肿瘤怪物中发出来。
　　一转眼，李长生看到另一边，一个人影正满脸欢愉的被一根根触手包裹着。
　　他的身体被穿透，肠子被扯出来，他竟然一点痛苦的表情都没有，全身没有一件衣服，血肉被一根根扯下，那一张张恶心的扭曲的人脸怪物正兴奋的撕扯着那男人的血肉。
　　直到那男人彻底死去没了气息，他的脸上也没有露出一分痛苦的表情，反而显得很迷恋。
　　这实在太可怕了，一时间，李长生分不清自己是处在现实中还是虚幻中。
　　周围有很多漆黑的大树，大树下都会生出或大或小的肿瘤一样的怪物，它们在树下扭动着腐烂而恶心的触手，脓水与血肉交织在一起，就好像一个个胚胎一样，里面长着一张张人的面孔。
　　就在这时，远处的黑暗中，一道身影向着这边走来。
　　李长生很快就发现了他，但是并没有看清他的面容。
　　在李长生发现他的时候，他停了下来。
　　李长生转眼看向别处，那个黑影又动了，等李长生再次看向他的时候，那个黑影立刻停止了走动。
　　这不是人的正常反应，李长生只感觉到脊背发凉，他好像看到黑影身边一条条漆黑的影子在颤动着。
　　李长生转身就跑，速度极快，相当于元婴初期级别的速度了。
　　他能感觉到身后的黑影越来越近，越来越近，近的可怕。
　　李长生不敢回头，没命的狂奔着，周围的大树下，那些肿瘤般的怪物在黑暗中摇晃着，扭曲着变态的身影，像一张张腐烂的恶魔，时刻冲击着他的神经。
　　忽然间，前方出现了光亮，仿佛是两个世界一般，一边是黑色，一边是白色。
　　李长生加快了步伐，他能感觉到身后的身影越来越近了。
　　隐约间，一根根黑色的丝线，犹如头发一般出现在了他的眼前，余光一瓢，那些黑色的丝线越来越多，李长生甚至快感觉到身后有个人影已经快贴上来了。
　　猛然间，李长生脚步一停，豁然转身，当看到那黑影的时候，其瞳孔骤缩。
　　那是一张没有人的脸的怪物，全身黑漆漆一片，距离他仅有半米远。
　　李长生可以清楚的看到他的身体好像发了霉的霉菌一样，全身透着一股腐烂的味道。
　　他没有身体，也不是人的身体，就是一个像人的霉菌群体组合而成的怪物。
　　那身体上无数密密麻麻的霉菌颤动着，当李长生转身的时候，他身上的霉菌竟然害羞的全部停滞了下来，躲进了身体的黑暗之中，一切的行动停滞了下来。
　　这一刻，李长生的心脏都快停滞了下来，脊背上冷汗直冒，鬼都见过，更何况是这种恶心的怪物。
　　他一步步后退，黑影没有动。
　　他相信只要自己一转身，那怪物就会立刻把他吞噬掉。
　　“啊，不要，救……”
　　远处传来撕心裂肺的哀嚎，李长生心神一震，余光扫去，那是一个修士也在狂奔着，但是显然他的速度太慢了。
　　一个黑影扑向了那个修士，瞬间把他吞没揉搓成了一个肉瘤，转而滚到了一个大树下，慢慢形成了肿瘤一般的怪物，是一个足球大的小肿瘤怪物。
　　看到此幕，李长生脊背发凉，缓缓后退。
　　在李长生余光扫过去的时候，那怪物竟然又动了一下，这可把李长生吓得汗毛倒立，再也不敢分心多看了。
　　后面的光亮传来，李长生一只脚踏出了黑暗区域，那怪物周围的触须舞动了起来，像是在警告，又像是在嘲笑讥讽。
　　可是李长生哪里顾得了那么多，他也无路可退，宁愿面对未知，也不要被这个怪物变成肿瘤一辈子留在大树下。
　　想想自己真是有毛病，好好的长生者，老老实实的待在原先的大陆上多好，非要出来浪迹天涯，还不小心到了幽魂船上。
　　现在倒好，处处都有可能丢掉小命，想想，肠子都要悔青了。
　　城里套路深，他想回农村。
　　当李长生满头大汗的踏出了黑暗区域后，那黑影竟然放弃了，直接转身离开。
　　这让李长生心中一松，看来想渡过此关，没有元婴期的速度和实力，几乎是不可能逃得掉的了。
　　幸好他一直平均加点，敏捷代表了速度，没有落下，若不然真就死无葬身之地了。
　　就在李长生感叹之际，忽然间感觉到脚下松松软软的，一低头，李长生就看到一朵蓝色的肉球一般的东西显露出来。
　　再一转眼，白蒙蒙的大地上，一根根粗壮的超级蘑菇森林显露出来。
　　那是真的超级蘑菇森林，每一个蘑菇都有几十米高，还有上百米高的大蘑菇，地面上还有各种颜色的雾气，看起来都是有毒的。
　　而李长生此刻就站在一颗绿色的大蘑菇上面，松松软软的，还非常的有弹性。
　　放眼望去，真就是遍地都是超级蘑菇，有高有矮，有胖有瘦，有长有短，红橙黄绿青蓝紫各种颜色的大蘑菇都有。
　　……

　　蘑菇世界，一眼望去都是剧毒的蘑菇。
　　看不到下面具体是什么，但是隐约间可以看到更多的密密麻麻的小蘑菇从地上冒出来。
　　一层层迷雾笼罩下，雾气弥漫，借助弹性，李长生跳到了另一朵大蘑菇上，这才心有余悸的看了看身后的黑暗森林。
　　相比于那黑暗森林，李长生觉得这里亮堂多了，至少不会那么恐怖。
　　但是李长生也不敢轻举妄动了，黑暗森林之后是蘑菇森林，怎么可能是安全的地方，他只能待在原地，观察情况，目前站在这一百多平的大蘑菇头上，并没有察觉有什么危险的地方。
　　储物袋里还有一些食物水果，足够他支撑一两年的。
　　听老头宫阳华说这里是唯一能出去的途径，他必须找到出口才行，若是在回头也是不可能了，他再也不想经历黑暗森林了，估计想回到幽魂船上都不可能了。
　　宫阳华是合体期的大佬，曾经能回去也并不奇怪了。
　　就这样，李长生在原地等了许久，一个月还是两个月，李长生都没有在动一下。
　　终于在某一天，李长生看到了活人，一个身影在蘑菇上跳来跳去。
　　李长生本想着跟着跳跃过去，可是下一秒，一声惨叫声响起。
　　李长生远远的看到那个人跳到了紫色的蘑菇上，那蘑菇瞬间虚化，那个修士一脚踩空，刚想腾空飞起，就被地下一根紫色的根茎穿透了身体，拖入了地面迷雾之中。
　　看到这一幕，李长生吓得肝胆俱裂，一条命就这样没了，简直可怕。
　　他幸好比较苟，一直不敢动，修炼界只有苟才能活的长久，有愣头青喜欢冲，就让他们先冲吧。
　　李长生默默地记下了紫色蘑菇不能踩的关键点，目光转向了旁边，正好一个巨大的紫色蘑菇头就在眼前，怎么看也不像是假的啊。
　　李长生沉默了一瞬，翻手间拿出了一个水果，把果肉吃了，只留个果核扔了过去。
　　那紫色蘑菇头突然散发出紫色的雾气，紧接着瞬间虚化，果核掉入了地面上。
　　隐约间，李长生听到了吞噬的声音，很轻微，就好像密密麻麻的蛆虫挤在一起的摩擦声音，让人头皮发麻。
　　看到果核竟然有效，李长生心中大喜，再次拿出一个水果吃了下去，留着果核往另一个黄色的蘑菇头上扔去。
　　沉闷的声音响起，那个黄色的蘑菇头没有消失，李长生心中一松，这才跳了过去。
　　一切平安，李长生如法炮制，一连跳出了十几个蘑菇头。
　　“不行了，吃不下去了，明天在吃。”
　　李长生一连吃了十几个水果已经吃撑了，在吃下去也要吐。
　　反正也不着急，他当即就在蘑菇头上休息起来。
　　一个月后，他已经身处在蘑菇森林的深处，放眼看去都是无边无际的蘑菇，黑暗森林也看不到了。
　　这一天，李长生又遇到了两个修士，一男一女，都是年轻男女。
　　他们看到李长生后，立刻追了上来，李长生也是心中一沉，谨慎的站起身看着他们。
　　“炼气期？能活到现在真是奇迹。”
　　感受到李长生的修为气息，那男子眼中闪过一丝惊讶，但是很快就被厌恶取代。
　　因为李长生此刻也是蓬头垢面，看起来像个不修边幅的乞丐，脏兮兮的。
　　“小乞丐，你在前面带路，我们跟着你好不好呀。”
　　另一个女子露出皎洁的笑容，一脸的轻柔，但是这话说出来是那么的让人恶心。
　　这是明目张胆把他当成大冤种，在前面探路啊。
　　李长生能感受到那女子嫌弃的目光，却装出很善良温柔的模样，很让人讨厌。
　　李长生想了想，拿出了一个吃剩下的果核，扔到了另一个蘑菇上，见没有事，李长生这才跳了过去。
　　“竟然还可以这样。”看到此幕，那一对修士都是惊讶不已。
　　他们之前怎么就没有想到过。
　　跟着跳了过去，李长生这才开口道。
　　“抱歉，我没有东西扔了，你们有没有？”
　　“有，灵石。”
　　那男子笑了，随手就拿出了一块灵石准备递给李长生，立刻就被旁边的女子拦住了。
　　“你傻啊，灵石我们自己扔，干嘛带着这个小乞丐。”
　　听到此话，那男子立刻反应了过来，恍然大悟一般，把灵石扔到了另一个蘑菇头上。
　　见灵石没事，二人直接跳了过去。
　　“小乞丐，不许跟过来哦，敢跟过来，就把你扔下去喂蘑菇。”
　　见灵石有效果，那女子还不忘看了眼李长生出言威胁道。
　　李长生就这样看着他们离开了，等到他们走后看不到身影了，他这才默默地记住了刚才他们二人跳过的蘑菇跟了上去。
　　嘁，你说不跟就不跟啊，有两个探路的，傻子才不跟。
　　李长生目力惊人，就算隔了千米远，有淡淡的迷雾遮挡，他也能隐约看到二人的身影并默默记下路径。
　　说起来，这二人运气真的好，李长生跟了一个月了，竟然他们都没事。
　　一路上不用自己出手，默默跟着真是太方便了。
　　可是好景不长，又过了一个月，李长生站在一个蘑菇头上，看着远处的一个蘑菇头上，两具新鲜的尸体倒在红色的蘑菇头上。
　　他们周身已经长满了小蘑菇，全身布满了霉斑看起来极为吓人。
　　这二人死的也不算惨的，看了眼那红色的蘑菇，李长生仔细回想了一下，他以前好像也踩过红色的蘑菇，但是并没有事发生，难道红色蘑菇和红色蘑菇会有什么区别？
　　李长生坐在蓝色蘑菇上，一边观察着那两具尸体的变化一边沉思着。
　　直到那两具尸体腐烂变质，长出密密麻麻的蘑菇，李长生也没有走。
　　腐臭的味道伴随着霉斑的味道让人恶心呕吐，李长生依然淡定的坐在原地，这种场景他见到的太多了，早就能坦然面对了。
　　直到那一对男女化为白骨，李长生这才站起身，拿出果核扔到了另一个蘑菇头上。
　　似乎他已经悟出了红色蘑菇头代表了什么，脸上神色平静如水，在这一片地方他已经耽误了两三个月了，他必须得想办法离开这个鬼地方。
　　……

　　思考了小半年，李长生也没有悟出来什么，这果然和自己的天赋一样差。
　　既然悟不出来，那就不踩红色蘑菇就是了，紫色的也不踩。
　　站在百米高的蘑菇头上，远方一层层迷雾中，蘑菇头拔地而起，根本看不到尽头，但是在那迷雾深处，好似有一道蘑菇组成的天门显露出来。
　　想必那里就是蘑菇森林的尽头了。
　　李长生继续拿着果核扔到另一个蘑菇头上，确定没事之后这才跳了过去。
　　有时候果核不够用了，那就用灵石代替。
　　就这样又过了一个多月，李长生看到了人影，前方的一颗大蘑菇头上正盘膝坐着一个中年男子，从他周身散发的气息来看是结丹期修士。
　　看到那中年人，李长生只是停顿了一会便换了一个方向扔出了灵石，见没事后方才跳了过去。
　　在蘑菇森林里，任何人都不能相信，突然有人对你嬉皮笑脸的，那一定是在利用你了。
　　这天底下也就父母是最值得信任的人了。
　　就在李长生一抬眼，就看到那中年人站了起来，并且同样拿出灵石扔了出去，然后向着他这边跳来。
　　看到此幕，李长生眉头一皱，当即毫不犹豫的开始向着另一个蘑菇头扔灵石。
　　那中年人见状冷笑一声，也是快速跟了上来。
　　“小兄弟，不用跑，我不会害你的，大家一起结个伴如何？”
　　远远的，李长生听到那个男人的声音。
　　李长生立刻回道“前辈，这里很危险，咱们还是各走各的吧，我真的不想害你。”
　　“？？”
　　中年人有些懵，这个炼气期的小子能害得了他？笑话。
　　“这里可是幽魂深渊，你一个人必死无疑，我对这里还算了解，咱俩相见就是缘分，我知道出口。”
　　一听到出口，李长生心动了，但是他肯定不相信这个男人的鬼话的。
　　“出口我也知道，不用劳烦前辈了。”
　　听到此话，那中年人神色一震，接着内心狂喜。
　　他哪里知道什么出口，外界传言，跟随幽魂船可以进入幽魂深渊的深处，而深处有传说中的长生不老药，修士一生追求的不就是长生不老嘛。
　　但是外面的人哪里知道出口在哪啊，不过都是瞎吹的罢了。
　　从古至今，凡是进入幽魂深渊内部的修士，就从来没有人能活着走出来。
　　纵然如此，也有无数不怕死的修士，或者修炼到了尽头的修士想要闯进来碰碰运气，说不定能找到长生不老药，或者曾经进来的人早就踏入了新的世界了呢。
　　听到李长生一说知道出口，中年人还是心动的，外面都在传幽魂深渊深处肯定有出口，但是众口难平，谁也不知道谁说的是真的。
　　难得碰到一个低级修士，他必须抓住他在前面带路，利用一下才行。
　　这般想着，那中年修士快速向着这边靠来，扔灵石探路这种小伎俩他早就会了，这也是他能走到这里最关键的原因。
　　这些蘑菇头虽然有些很诡异，但是几率小的可怜，一千个蘑菇头中，恐怕只有一两个诡异的蘑菇，不过有结丹期修为护体，他也是挺过来了。
　　很快，中年男人就要追过来了，前方有两个紫色的蘑菇头，还有两个红色的蘑菇头。
　　看到这一幕，李长生也是不由得看了过来。
　　首先御剑飞行在蘑菇森林是没用的，因为在镂空的地面上，总会有诡异的根茎突然杀出，哪怕是元婴期修士都很难躲开，必须在蘑菇头上才最安全。
　　只见那中年人扔出灵石，当扔到紫色蘑菇头上时，果然如预想的一样，紫色蘑菇头快速虚化，灵石掉落了下去。
　　中年修士似乎早有预料，目光转向了两个红色的蘑菇头，都可以站人。
　　只是他犹豫了下来。
　　他是知道的，红色的蘑菇头具有诡异的力量，会突然喷出毒雾，毒雾具备的效果也不同。
　　有致幻毒雾，有麻痹毒雾，有霉斑毒雾，有腐蚀毒雾等等等等。
　　麻痹毒雾和霉斑毒雾还好说，只要他灵气护体，就能最小化屏蔽伤害。
　　最关键的是碰到致幻毒雾和腐蚀毒雾，一旦染上就有可能一命呜呼，毁容都算是轻的，中了致幻毒雾，掉下去就必死无疑。
　　李长生专注的盯着那两个超级大的红色蘑菇头，每一次灵石压上去，红色蘑菇都会弹起淡淡的雾气，好像蘑菇头在呼吸吐气一样。
　　他也想知道这个中年人会怎么选择，正好可以观察蘑菇头的变化。
　　“小子，你过来，我真不会害你。”
　　中年男人对着李长生喊道。
　　李长生似笑非笑的说道“前辈，我劝你还是放弃吧，不然你真的会死的。”
　　这倒不是开玩笑，以李长生的战斗力，若是这个中年人敢害他，他一定可以出其不意的杀死此人。
　　而且他身上还有一件保命底牌，那就是布生送给他的阵灵枪，就算是遇到化神期修士，这把阵灵枪也能有很强的杀伤力。
　　中年人一听此话，心中已然气愤，区区一个炼气期的蝼蚁，也敢嘲讽他诅咒他。
　　中年人以为李长生说的死是被蘑菇害死，心中已经想着等过去后一定把他折磨的死去活来，然后在废了他的修为，让李长生在前面带路。
　　看了眼红色蘑菇，中年人翻手间拿出了各种符箓，只见符箓爆发出各种光幕，紧紧贴着身体，中年人一个跳跃，来到了一个红色蘑菇头上。
　　就在他准备快速奔跑跳到另一个蘑菇头上的时候，诡异的一幕发生了。
　　随着蘑菇头吐出红色的雾气，那中年人还没来得及灵石探路，霎时间，脸色一变，瞳孔骤缩，满面惊恐起来。
　　“啊，你是谁？别过来，啊！”
　　只见中年人在蘑菇头上狂奔好像看到了什么恐怖的怪物。但是在李长生的眼中，却什么也看不到。
　　那个中年人一路狂奔，身影直接坠落下去，一声惨叫响起，隐约间，李长生听到了血肉被无数只摩擦的小虫子吞噬的声音传来。
　　这让李长生脊背发凉，转头看向不远处红色的蘑菇，他再也不敢跳上去了。
　　……

　　时间飞逝，又是一个多月过去了，李长生在蘑菇头上跳来跳去，他距离那中心的蘑菇天门更近。
　　天门两边长满了整齐的蘑菇，就好像一个天梯一样扶摇直上，不知道同样哪里。
　　转眼间，远处两个人影显露，他们同样在向着天梯上跳去。
　　他们距离自己很远，彼此好像也没工夫互相打招呼，都在不断的试探着蘑菇，而在前面还有几个人影，他们已经到了天门的面前，正在往上攀爬着。
　　李长生往后看去，又有几个人影在他的后面不紧不慢的追上来。
　　看到李长生看过来，他们还友好的拱了拱手。
　　这让李长生很难受，感觉自己又被利用了的感觉。
　　又是走了一段距离，后面的修士依然紧跟不舍，目光紧紧盯着他跳过的蘑菇，这让李长生感觉很火大。
　　顿了顿，他干脆不去天门了，而是向着另一边的蘑菇跳去。
　　等到那些修士过来的时候，看了眼天门，又看了看早就走偏了的李长生，不由得大骂了起来。
　　“玛德，为了不让我们跟着，连天门都不去了。”
　　“别让老子在碰到你，碰到了弄死你。”
　　那壮汉骂了几句后，翻手间拿出一块灵石扔了出去，见没有问题后这才跳了过去。
　　此刻，李长生不断的向着前方探索着，红色的蘑菇不碰，紫色的蘑菇不碰，为了保险起见，纵然已经熟悉了蘑菇森林的探路，他还是每一个蘑菇都测试一遍。
　　天门里有什么，他是不在乎了，说不定有出口，也说不定有各种宝物，但是现在他只想快点出去，天门之后在进去也不迟。
　　“嗯？”
　　数天后，李长生站在一颗超级大的蓝色蘑菇上，在他的前方，一个蘑菇通道显露了出来。
　　那蘑菇通道在地下，周围没有了雾气，像一个被特殊结界隔开的通道，不知道通向哪里。
　　李长生站在蘑菇头上，向下面丢了一个水果，水果掉下去完好无损，半天也没有任何怪物出来。
　　李长生又跳到其他蘑菇上一步步向里走去，直到很远很远的距离，下方的通道到了一个尽头，下面的通道看不到了，必须下去才能向里走。
　　李长生自然不会那么傻的进去，他默默记下了这个地方便继续向前走去。
　　蘑菇森林，除了红色蘑菇和紫色蘑菇，其他蘑菇头都可以踩，又过了一个月，李长生看着茫茫蘑菇森林，已然不知道自己身处在哪里了。
　　就在李长生感到绝望的时候，忽然一道低沉的声音响起。
　　“你没死？”
　　听到这个声音，李长生一转眼，就看到一个老头惊讶的看着他，满脸的惊异。
　　“你认得我？”李长生心中一滞，但是表面上还是有些装作不认识这个老头说道。
　　“你不是李五吗？”
　　“不是，你认错人了。”李长生笑着摇了摇头。
　　“好吧。”老头宫阳华心中一怔，但是面上马上换了一副笑容。
　　“既然有缘，你就跟老夫走吧，老夫知道这蘑菇森林的秘密。”
　　老头招了招手便向着远处的蘑菇头跳去。
　　李长生见状，犹豫了一瞬还是跟了上去。
　　感应中，宫阳华的气色好多了，修为也高深莫测了许多，李长生探查不到他具体的修为，想来对方若是想杀自己几乎轻而易举。
　　顿了顿他还是跟了上去。
　　“跳下去。”
　　只见老头站在蘑菇头上，李长生跟上来一看，竟然是一个月前遇到的那种蘑菇通道，显然蘑菇森林里有很多条这种通道。
　　“下面很危险的。”李长生疑惑的问道。
　　“嘿嘿，你跟着老朽，保你没事。”宫阳华笑了笑当即率先跳了下去。
　　李长生见他真的没事，犹豫了一瞬，当即跟着跳了下去。
　　显然，这个老头是猜出了他的身份，就是之前在幽魂船见过的，但是李长生绝不会承认的。
　　“前辈，那天门里是什么？”
　　李长生一边跟着宫阳华一边问道。
　　“天门？那里面可没有出口，也没有长生不老药，老朽进去过一次。”
　　宫阳华一边走一边说道。
　　“天门里埋着的都是修士的白骨，还有一些上古时期留下来的种植蘑菇的书籍，并不值钱，主要是里面有蘑菇怪物，进去容易，出来难啊。”
　　二人一边走一边说着，站在蘑菇通道里，周围的蘑菇粗壮无比，每一个都犹如参天大树一般，远处还有迷雾缭绕，但是此地却并没有事。
　　顺着通道进入里面，忽然变得昏暗起来。
　　“前辈，这里是哪里？”
　　“蘑菇森林里最值钱的宝贝就是这些通道了。”
　　宫阳华显得很神秘，“看到前面的亮光了吗？”
　　“看到了，七彩的。”
　　李长生惊奇的说道，在通道的尽头果然有一团七彩的光芒。
　　二人一路前进，忽然间，通道两边传来一阵咀嚼的鬼音。
　　“不要看两边。”
　　这时候宫阳华的声音传来，李长生心中一惊，连忙目不斜视的盯着前面的七彩光芒。
　　“通道两边有蘑菇幻化的恶鬼，可勾魂乱心，若是你意志不坚定，就会被迷惑，一旦走出这个通道，必死无疑。”
　　听到此话，李长生心中震惊，这蘑菇森林里真是处处惊心。
　　李长生只记得上面的红色蘑菇，哪怕是结丹期修士都难以抗拒，更别说他这个小小的炼气期修士了。
　　周围的鬼音并没有影响到李长生，二人一路前行，当来到宽阔地带的时候，忽然间豁然开朗。
　　在李长生惊讶的目光，一只七彩色的半人多高的蘑菇显露出来。
　　在七彩蘑菇底部还有一个天然水池，里面的水竟充满了灵气。
　　这哪里是普通的水，这是由灵气结晶出来的灵水。
　　“到了。”宫阳华此刻也是两眼放光“我们的运气不错，竟然遇到这么大的七彩蘑菇。”
　　宫阳华伸出老手摘下了一块七彩蘑菇肉，犹如脆脆冰一样。
　　“这块给你，吃吧。”
　　“这，这能吃吗？”
　　李长生有些质疑的问道。
　　“你不吃，那老朽就不客气了。”
　　宫阳华笑了笑，当即张口就狼吞虎咽起来。
　　那蘑菇还带着一股子淡淡的腥味，宫阳华竟然毫不忌讳。
　　……

　　七彩蘑菇，吃下后可提升修为与灵根资质。
　　七彩蘑菇又叫灵根蘑菇，有洗练灵根的作用，甚至可以快速恢复消耗的灵气能量，三管齐下，效果完美。
　　李长生见宫阳华吃下没事后，他也是吃了一小口，味道很淡，像山芋一样清脆带着腥味。
　　蘑菇入口即化，化作一股能量涌入体内，李长生并没有感觉到灵根资质提升了，反而修为提升了一丝。
　　至于体内消耗的能量，李长生也没有消耗多少能量，并没有感觉出来。
　　“怎样？”
　　宫阳华感受着体内重新焕发的生机，不由得老眼一眯。
　　“效果不错，只是味道有点淡。”李长生尴尬的笑道。
　　“味道是淡了点，但是效果很不错，你知道老朽这一千多年是怎么过来的吗？就是靠这七彩蘑菇，要不然早死了。”
　　怪不得宫阳华的修为提升这么快，深不可测，原来都是靠蘑菇森林里的七彩蘑菇。
　　李长生只是吃了几口，感觉七彩蘑菇并没有多大的效果后就索然无味了起来。
　　不过他还是摘了一部分放到了储物袋里备用。
　　蘑菇下面凝聚的灵水那才是奇珍异宝，喝下一口就可以瞬间恢复消耗的能量，与灵石吸收快多了。
　　李长生同样拿出水晶瓶灌了一壶，或许哪一天自己突破到筑基期了能用上。
　　二人吃完了整个七彩蘑菇，宫阳华这才心满意足的离开。
　　回到了顶部的蘑菇头上，宫阳华带着李长生继续前进。
　　“前辈，你知道出口在哪吗？”
　　“知道，等会带你去。”
　　宫阳华头也不回的说道。
　　这让李长生心中大喜，没想到宫阳华真的知道出口在哪，这可比其他人靠谱多了。
　　有宫阳华带路，一切就顺畅多了，其带着李长生四处寻找着七彩蘑菇，李长生也是吃了许多，又装了许多。
　　一个月后，李长生惊讶的发现自己的修为竟然提升到了练气四层。
　　看来这七彩蘑菇真的是有奇效，只是自己天赋太差，吃下去根本没多大作用，不过积少成多，这可比他苦哈哈的修炼强太多了。
　　没有了顾虑后，李长生当即也和宫阳华一样开始了四处搜刮七彩蘑菇。
　　有的通道里七彩蘑菇很小，有的通道里七彩蘑菇很大，有的通道里七彩蘑菇是没有的，这个都得看运气。
　　就这样过了一个多月，宫阳华一直特别照顾李长生，这让李长生备生好感。
　　宫阳华也没有多问他的来历，李长生也闭口不提认识宫阳华。
　　两人默契至极，只顾着找七彩蘑菇。
　　显然，宫阳华被困在这里一千多年，混了不少经验，对什么都很熟悉一样，一路上畅通无阻，来去自如。
　　也不知道在蘑菇森林里游荡了多长时间，大概有半年左右，李长生的修为又提升了一个小段位到了练气五层。
　　这让李长生惊喜不已，若是一直狂吃七彩蘑菇，他感觉能一直吃到第九层。
　　“到了。”
　　这一天，李长生站在一个蘑菇头上，前方一片白蒙蒙的雾气缭绕，已经没有蘑菇了。
　　宫阳华说了一声后便飞身落下，“跟下来。”
　　李长生听到后便跳了下去，果不其然，前方没有了蘑菇，只是一片古老的青石板路。
　　转眼看向后方，那蘑菇森林越来越远，竟然是有尽头的。
　　跟随宫阳华继续向前走去，周围除了白蒙蒙的雾气之外，安静的可怕。
　　也不知道走了多久，前方忽然出现了一道黑影，李长生凝神看去，一座古老而恢宏无比的高耸宫殿显露出来。
　　说是宫殿，倒也不是宫殿，更像是一道天门，天门敞开，里面竟然还有天门。
　　走到近处前，李长生看到门口有一具白骨，白骨旁边还有一个玻璃杯子。
　　天门大开，宫阳华径直走了进去，第二道天门依然敞开。
　　第二道天门和第一道天门一样，门口依然有一具白骨，白骨身边还有一个玻璃杯。
　　李长生向着上方望去，这天门直插云霄，不知道有多高，周围是镂空的，两门之间相隔很远，周围有雾气笼罩，看不清全貌，但是隐约间，李长生感觉到这天门是一直向上走的。
　　“这才是真正的天门，蘑菇森林里的天门不是天门。”
　　宫阳华一边走一边说着话，李长生跟在后面感叹不已。
　　“前辈，这天门就是出口？”
　　“或许吧，老朽曾经来过这里，却并没有走到过尽头，谁也不知道尽头是什么。”
　　宫阳华叹息一声道。
　　“门口的白骨是什么意思？”李长生疑惑的问道。
　　“呵呵，等会你就知道了。”
　　宫阳华淡淡的笑了一声，继续向前走着。
　　李长生默默地数着大门，终于在第20道门的时候停了下来。
　　因为第20道门的大门是关闭的，大门上布满了诡异的符文，还有古老的怪物雕像。
　　在大门的前方有一道五芒星法阵，法阵的中间漂浮着一杯装满绿色液体的玻璃杯。
　　看到那玻璃杯，李长生内心一震，这法阵和这绿色的液体，他太熟悉了。
　　和那黑雾中遇到的黄泉酒一样，喝下一杯减少100年寿命。
　　不过这杯子里的液体比黑雾里见到的更浓郁一些。
　　“你知道这杯子里的酒是什么吗？”
　　这时候，宫阳华看向李长生说道。
　　听到此话，李长生内心一震，他终于知道宫阳华带他来的目的了。
　　“不知道。”
　　“老朽也不知道，只知道喝下这杯酒，有可能会死，有可能会活。”
　　“若是能活下来，大门就会打开，若是活不下来，就会像那些白骨一样七孔流血而死。”
　　宫阳华盯着李长生一字一句的说道。
　　“这……”李长生面色惊惧，“前辈，你难道叫我来就是为了喝下这个？”
　　显然，宫阳华也不知道这酒具体是什么酒，只是以前喝下去的人，有的人死了，有的人好好的，但是喝下第二杯的时候就死了。
　　在他看来，这一定是上古时期的毒酒，喝下之后是死是活完全随机。
　　“对，小兄弟，别说老朽害你，老朽看你一个炼气期能活到现在，应该运气不错，想必，一杯酒下去不会死的。”
　　……

　　“呵呵，前辈，你莫不是在开玩笑？这个太危险了，五成的几率会死啊。”
　　此刻，李长生面露惊惧的倒退了两步，纵然知道喝了这酒他不会死，可是他也不能表现出知道这酒的真正作用。
　　幸好这个老头不知道这酒就是黄泉酒，若是让他知道了，自己可能死的更快，长生的秘密也保不住了。
　　果然，天底下就没有一个莫名对你好的人，更何况是在这种幽魂深渊里。
　　“如果你不喝，你现在就得死，你要是喝了，说不定还能活。”
　　宫阳华淡漠的说道，他看着李长生，若不是当年这小子给他几个果子吃，他也不会对他这么好的。
　　之所以能带他去找七彩蘑菇，也不过是顺便的事，反正在他眼中，李长生是必死无疑的，除非他运气真的很好。
　　李长生此刻脸色变换不已，他看着宫阳华，接过了酒杯。
　　“喝。”宫阳华冷漠的催促了一句。
　　李长生露出一丝犹豫，但是一咬牙直接喝了下去。
　　绿色的液体流入口中，霎时间，他感觉到体内一股能量消散，他知道这是他的寿命在流逝的感觉。
　　不过，这对他并没有丝毫的影响，他只是装作痛苦了一分，然后一脸的茫然之色。
　　宫阳华也是认真的看着他，见他没事，心中闪过一丝讶色。
　　“看吧，你得运气真的很好，老朽也没有害你不是。”
　　这时候宫阳华露出了和善的目光，好似刚才什么也没有发生一样。
　　轰隆隆～
　　这时候，大门缓缓打开，宫阳华满脸的惊喜之色，天门终于是打开了。
　　二人走了进去，宫阳华忽然间神色一震，前方又出现了一个大门。
　　他的神色一暗，走到大门前，果不其然，门前又是一个五芒星法阵和漂浮的玻璃杯，里面装满了绿色的液体。
　　“小兄弟，该你了。”
　　宫阳华沉默了一瞬，忽然转过头和蔼的看着李长生说道。
　　“前辈，你是不是太过分了，第一次我侥幸活下来了，你能保证这一杯我不死吗？”
　　李长生脸色变换，一脸的惊恐之色。
　　“呵呵，保证不了，但是你有的选择吗？”
　　宫阳华冷笑的看着李长生，第一次是好运，第二次说不定又是好运呢。
　　反正这里也没有别人了，不让李长生喝，还能自己喝？
　　“前辈，你真是卑鄙。”李长生一把接过了黄泉酒，脸上露出了痛苦和绝望的神情。
　　“呵呵，小兄弟，你也不要怨恨老朽，修炼界弱肉强食，这是万古不变的真理，老朽带你过来，就是为了利用你，正好也让你知道，身为弱者是没资格去埋怨世界的。”
　　“若是小兄弟这一次侥幸不死，老朽还会一如既往的对你照顾有加的。”
　　李长生沉默，看着手中的黄泉酒，其一副赴死一般的一口闷了下去。
　　宫阳华也是紧张的看着李长生，似乎也在关心他的死活一般。
　　“我，我又没死，我没死，哈哈……”
　　李长生装作死里逃生一般的狂喜，他必须这么演，不然可能会被宫阳华发现什么。
　　轰隆隆～
　　大门再次缓缓打开，宫阳华来不及吃惊李长生的运气，目光转向大门，迫不及待的踏了进去。
　　李长生犹豫了一瞬，也是跟了进去，可是当看到迷雾中又一道大门的时候，他立刻神色一惊，当即转身就走。
　　“想跑？”
　　宫阳华一转身就看到李长生转身就想逃跑，他的身影一闪拦住了他的去路。
　　“前辈，你也看到了，我为你喝了两杯毒酒，运气可能早就用光了，你就放了我，说不定这天门就是假的呢，里面其实啥也没有。”
　　李长生装作痛苦哀求的模样说道。
　　“就算没有，你也得喝，小兄弟，老朽相信你的运气，只要你帮老朽打开了这些天门，老朽保证，绝不会杀你。”
　　宫阳华认真的说道“若是你敢耍小聪明，那就别怪老朽提前送你上路了。”
　　听到此话，李长生内心一震，果然这个老头并不像想象中的那般和蔼可亲，还是他自己太一厢情愿了。
　　无奈之下，李长生走到了大门前，看着那黄泉酒，李长生露出了各种纠结痛苦的表情，还在宫阳华面前祈祷不已。
　　宫阳华只是默默地看着，在他看来，李长生两次都没有死，运气真的不错，他甚至都有点怀疑这酒是不是真的有毒了。
　　可是外面门口的尸体已经证明，这酒是有毒的，大多数人都撑不到两杯就会死去。
　　至今他也不明白这毒酒的真正意义是什么。
　　咕隆咕隆～
　　又是一杯酒下肚，李长生装作一脸难受，转而又是茫然无措，旋即又是狂喜。
　　“我，我没死，我没死啊，哈哈。”
　　“看吧，老朽就觉得你运气好。”
　　宫阳华此刻也是有些惊讶不已了，三杯下肚，这个小子竟然还没死，不得不说是一个奇迹了。
　　轰隆隆～
　　大门缓缓打开，宫阳华带着李长生走了进去，不出意外，又是一道大门挡住了去路。
　　李长生再次发挥了表演的天赋，纠结，祈祷，埋怨，决绝。
　　宫阳华也是平静，震惊，惊异，疑惑……
　　一杯又一杯的下肚，一道又一道的大门打开。
　　“不喝了，喝不下去了，前辈，我真的不想喝了，太多了，撑死了。”
　　不知道过去了多久，李长生瘫倒在大门口，他的肚子鼓鼓囊囊，一连喝了一百多杯酒，搁谁谁受得了。
　　此刻的宫阳华看着李长生也是目光灼灼，仿佛见了宝贝一样。
　　连续100多杯酒下肚，他竟然还没死，这说出去谁信？
　　“不行，这杯也快点喝了。”
　　“前辈，你看我喝了这么多都没死，要不你也喝一杯试试吧，说不定这酒根本就没有毒呢。”
　　听到此话，宫阳华神情一怔，看着手中的绿色液体，陷入了沉思之中。
　　的确，这个小子喝了一百多杯酒都没死，这只能说明这酒根本就不是毒酒，但是不是毒酒那这酒的意义是什么？
　　要不自己也喝一杯试试？
　　“呵呵，老朽没有那个福气，还是你替老朽喝了吧。”
　　……

　　谁也不知道这大门有多少道，但是李长生却因此喝了一个月的黄泉酒。
　　【神通：寿元真火】（冷却时间270万年。）
　　这一个月里，他的神通，寿元真火的冷却时间减少了十万年，这说明，这些黄泉酒加起来减少的寿命有十万年。
　　这天门好似永无止境一般，李长生每天喝不下于十杯，一个月也喝了三四百杯了。
　　直到最后一个大门打开，前方终于是再也没有大门挡着了。
　　“到了，终于到了，是宫殿。”
　　宫阳华激动不已的走进去，猛然间，抬头就看到一座规模宏大的超级宫殿。
　　那宫殿就好像坐落在天上一般，巍峨高大，犹如洪荒巨兽一般。
　　宫阳华激动的走过去，大门敞开之下，忽然间，一层绿色的迷雾笼罩在了宫殿里。
　　“这……”
　　宫阳华神色一震，前方是一座湖泊一般大小的绿色池水，整个宫殿里都布满了绿色的液体。
　　想要飞过去是不可能的了，包括那空气中都开始弥漫着绿色的雾气，比之池水更加浓郁一些。
　　李长生看到那超级泳池一般的绿色液体，好像整个宫殿里都浸泡在这种绿色海洋里一样。
　　“这么多毒酒，前辈，你不会让我都喝了吧？”
　　“……”
　　宫阳华看了眼李长生，喝？喝一辈子也喝不完，很明显，这宫殿里的池水不是喝的，是让他们游过去。
　　而且，现在宫阳华很怀疑那绿色的液体到底是不是毒酒了。
　　面前这小子喝了一个多月了，竟然啥事都没有，当真是奇迹中的奇迹了。
　　“小兄弟，你先游过去看看里面到底有什么东西，说不定里面就有长生不老药。”
　　宫阳华其实也不知道这宫殿里到底有什么，但是都到了这一步了，一想到长生不老药，他便心中激动不已，抬手拍了拍李长生温和的笑道。
　　“小兄弟，你要明白，是老朽带你来这里的，可别忘了老朽对你的恩德。”
　　‘甘霖娘！’
　　李长生在心里咒骂了一句，嘴上却满是不情愿的样子。
　　“前辈，你这是让我送死啊，这么多毒酒，我怎么游过去，我看还是算了吧。”
　　“呵呵，已经到了这里了，怎么可能算了，更何况，你喝了那么多毒酒都没事，说不定已经产生了抗体，老朽相信你。”
　　说着，宫阳华推着李长生就进入了绿色的迷雾中。
　　哗啦一声，李长生跳入了绿色的池水中。
　　池水冰凉，刚进入池水中，李长生就感觉到浑身有股微微的刺痛，自己的寿命也在疯狂流逝，但是这种感觉对李长生来说一点也没有效果，反而还很享受。
　　“前辈，我就先进去了。”
　　李长生喊了一声，当即向里游去，同时在系统界面默默地查看着寿命。
　　神通：寿元真火（冷却时间269万年。）
　　神通：寿元真火（冷却时间268万年。）
　　只是游了一百米，他的神通冷却时间就缩短了一万年，这里的池水当真全部是黄泉水啊。
　　猛然间，他想到了什么，若是让宫阳华进来，他岂不是直接死翘翘了。
　　不过，暂时还不能叫他，万一里面啥都没有，他出去还得指望宫阳华给他找出口。
　　这般想着，李长生继续向里游去。
　　神通：寿元真火（冷却时间267万年。）
　　神通：寿元真火（冷却时间266万年。）
　　看着神通的冷却时间不断减少，李长生内心狂喜，若是经常在这里泡一段时间，等冷却时间结束，他也就不用怕宫阳华了。
　　“嗯？”
　　忽然间，李长生看到了宫殿深处，那里就是岸边了，里面好像有七彩的华光闪烁。
　　李长生好奇的游了过去，这才发现，整个宫殿都是一个超级大的泳池，四周被绿色的液体覆盖，连空气中都弥漫着浓郁的绿色液体，几乎无人能穿过这里。
　　在李长生看来，恐怕只有大乘期强者才能强行在这里待一段时间了。
　　游到中间的岸边，李长生爬了上去，目光一转，就看到中间有一个庭院，走进去后，一阵七彩霞光笼罩。
　　中间竟是一棵闪烁着七彩光芒的大树，大树上结着48个七彩的果实。
　　隐约间，他能看到周围的绿色烟幕环绕，两者相辅相成。
　　在大树下还有一具白骨，白骨晶莹剔透，不知死去了多久，这里竟然还会有人进来过，简直不可思议。
　　只见白骨前方有一块石碑，石碑上写着一段文字。
　　【吾乃青龙帝国皇帝龙仓，若是有人到此，吾愿奉上青龙帝经玉简一枚，只求阁下拿上神龙大印送回青龙帝国，青龙帝国必奉您为永久帝国国师，与青龙帝国共享富贵。】
　　看到此幕，李长生心中一震，原来此人是青龙帝国的皇帝龙仓，下面还有一段小字。
　　“此果为长灵寿果，吃下一颗可增加1000年修为，也可称为长生果，并不为过，却并非长生不老之果。”
　　这显然是龙仓记录下的文字，龙仓以为这是长生不老果，吃下可长生不老，但是却没想到在生命尽头，却并没有达到长生的效果，只是增加了1000年的修为。
　　看着那48颗七彩灵果，李长生眼睛放光，这要是自己吃了，修为岂不是直接飞天？
　　李长生捡起地上的一块神龙大印，只见龙印上写着八个大字。
　　“受命于天，既寿永昌。”
　　这不就是龙玺嘛，谁得到它谁就是天命之子。
　　除了神龙大印之外，还有一枚玉简，一道元气涌入其中，玉简里完整的《青龙帝经》功法显露出来。
　　李长生看着白骨，又看了看神龙大印，青龙帝国的龙玺遗落在幽魂深渊里，这种地方，谁敢来，来了就得死。
　　也就他这种长生者才能安然到达这里了。
　　目光一转，李长生摘下了一枚长灵寿果，这一颗就是1000年修为。
　　李长生想了想，自己修炼了这么多年还是练气5层的小修士，不知道吃下这个果子能增长多少修为。
　　顿了顿，李长生一口咬了下去，长灵寿果，入口即化，香甜可口，好吃停不下来。
　　霎时间，体内一股能量爆发出来，无穷的力量在体内汇聚，李长生心中一震，当即盘膝而坐，开始运转体内的元气。
　　……

　　不知过去了多久，绿色雾气中，李长生缓缓睁开了双眼。
　　“筑基一层……”
　　感受着体内元气逐渐蜕变，丝丝灵气涌入体内，李长生满眼的震惊之色。
　　一颗长灵寿果竟然让他突破到了筑基期，这实在太不可思议了。
　　他卡在炼气期已经有300多年了，如今一颗长灵寿果就让他突破到了筑基一层，简直是天上掉馅饼一样的意外之喜。
　　微微握拳，体内灵气流转，相比于炼气期的修为，感觉此刻的力量感更加真实了一些，也高了一个档次。
　　看了眼剩下的长灵寿果，李长生连忙起身，一个不剩的都摘了下来。
　　收拾了一番，李长生又在四处细细搜寻了一圈，发现再也没有其他值钱的物品后，他开始盘算起来。
　　外头还有一个老头宫阳华，他要是这样出去的话，他肯定会搜身，那果子和各种宝贝都归他了。
　　若是不出去的话，他也没地方出去了。
　　李长生不死心的又到处搜索了一圈，还是没有找到出口，这让他心神有些无奈起来。
　　身上的宝贝，他是绝不可能交出去的，那就只能弄死宫阳华了。
　　反正这个老头也是在利用他，只要把他引进来，他必死无疑。
　　神通：寿元真火（冷却时间240万年。）
　　看着系统中，神通冷却时间的不断缩减，只要身处在这种环境里，寿命无时无刻不在减少着。
　　李长生也不着急，他当即再次盘膝而坐，又是一颗长灵寿果吞了下去。
　　一千年修为轰然在体内爆发出来，转眼间，化为一股恐怖的能量冲击着他的身体。
　　可惜李长生天赋太差，纵然突然暴涨了一千年修为，也是进步缓慢。
　　这要是换做一头猪，吃下一颗都能成精了，随便一个天赋好点的修士恐怖早就达到元婴期甚至化神期修为了。
　　良久，李长生睁开眼，看着自己的修为暴涨到了筑基中期水平，满眼惊喜。
　　两颗长灵寿果吃下去，就从练气五层暴涨到筑基中期，试问天底下谁人能做到？
　　又看了眼神通的冷却时间，时间还早，李长生则是继续开始吞噬起了果子。
　　时间一点点过去，外面的宫阳华急得团团转，神识横扫而去，他竟然感应不到里面的气息。
　　显然这座大殿里有特殊的隔绝法阵，也不知道那个小子在里面死没死。
　　宫阳华看着面前的绿色雾气，犹豫了一瞬，还是伸手间探了过去。
　　看起来并没有什么奇怪的地方，可是等他轻轻吸一口雾气进入体内的时候，异变突起。
　　霎时间，他只感觉到精神一震，好似身体里非常重要的能量被瞬间抽走了一样。
　　宫阳华面色大惊，连忙运功，却什么也没有发现。
　　他心中疑惑不已，精神在此刻疲惫了一分，顿了顿，他拿出了一枚镜子，当他看到自己苍白的面孔时发现，头上的白发不知道何时多了几分。
　　就在他疑惑时，一个念头在脑海中形成，他看着面前的绿色雾气，心中已经有了一丝的猜测。
　　就在他准备再试一次的时候，忽然间一个声音传来。
　　“前辈，我找到长生不老药了，就在里面的丹炉里，我打不开。”
　　“真的？”
　　听到此话，宫阳华心神大震，满眼的难以置信，他的目光看着水中的李长生，他竟然到现在还完好无损。
　　这说明在里面游泳完全没问题。
　　只是脑子里有个念头是什么来着，他怎么也想不起来了。
　　“真的，上面写着长生不老炉，里面肯定是长生不老丹药，前辈快点进来打开，你我一起长生不老。”
　　李长生情真意切，说的比真金还真。
　　宫阳华心中触动，长生不老，他要是能长生不老，天底下还有谁能对付的了他，那他岂不是天下无敌了。
　　“好，老朽……”
　　宫阳华一个激动就欲游进去，可是当他看到绿色的雾气时，神色又犹豫了起来。
　　“小兄弟，你莫不是在骗我不成？”
　　李长生没想到这老头这么谨慎，当即笑道。
　　“前辈，以你的智慧，我能唬的了你吗？”
　　“长生不老丹药就在里面，你要是不来，谁也拿不到，我去里面等你。”
　　说着李长生便向里游去，还在池水里打着水花。
　　看到李长生在水里游的欢快，宫阳华疑虑消退了一些。
　　想来李长生也耍不出什么花样，他在里面都没事，又怎么可能自己有事。
　　顿了顿，他身形一闪，竟真的就跳进了水中，别看他老，但是体能精神还是比低级修士强很多很多的。
　　看到宫阳华真的游进来了，李长生默默地看着自己的系统界面。
　　神通：寿元真火（冷却时间0年。）
　　其实他可以出去后直接弄死宫阳华，但是这样反而觉得便宜了他。
　　他要让宫阳华自己知道绝望二字怎么写。
　　当宫阳华游到中心的岸上的时候，他自己都没有发现，自己周身的能量在快速流逝着。
　　他此刻的心中已经被长生不老的念头覆盖，早已忘记了此地的凶险。
　　“小兄弟，长生不老药呢？”
　　宫阳华激动的四处张望，却并没有发现所谓的长生不老丹炉，只是他自己都没有发现，自己的声音早已变得衰弱沧桑了许多。
　　“你马上就死了，能不能告诉我，出口在哪？”
　　李长生爬上岸边，缓缓站起身，看着他的面容瞬间苍老，头发瞬间变白，气息也在无限衰弱下去，李长生谨慎的看着他，随时准备触发神通结束他的生命。
　　“老朽，老朽……”宫阳华看向李长生，刚想说话，忽然间，他神色一震，抬手间一缕白发脱落到了手中。
　　他这才发现自己的身体早已垂垂老矣，寿命在不断的流逝。
　　“这怎么回事，老朽的寿元……”宫阳华不可置信的看着自己，然后惊恐而震惊的看向李长生。
　　脑海中意识到了什么，他心中的震惊已经到了难以置信的地步。
　　“你，你是长……”
　　这怎么可能，面前的年轻男子，竟然就是真正的长生者，而他也终于意识到，那所谓毒酒，根本不是毒酒，而是黄泉酒。
　　这里每待一秒钟，寿命就会成倍，成百倍千倍的流逝。
　　……

　　“出口应该就在蘑菇天门里，老朽临死前只，只求您一件事，若是您出去了，一定要去朱雀帝国宫家，把尚书令牌交给老朽的后人……”
　　“朱雀帝经，就在……”
　　宫阳华急切的说着苍老的话语，最终还没有说完就断了生机，眼中还带着满满的哀求与悲伤。
　　“唉～”
　　岸边，李长生看着那一具干瘪的尸体，心中一叹。
　　若是这老头不对他有杀心，或许就不会死了，但是既然知道了自己是长生者的秘密，又怎么可能让你活着。
　　捡起宫阳华的空间戒指，一道灵气灌入其中，很快，一枚巴掌大的令牌出现在手中。
　　这尚书令牌倒是极为奇特，上面有朱雀图案，尚书二字，材质如香木，又如灵玉。
　　空间戒指里还有一本朱雀帝经，这应该是朱雀帝国修仙者都会修炼的功法，就和青龙帝国的青龙帝经一样。
　　戒指里还有几万块灵石，一些丹药之类的东西，其他的杂七杂八的东西若干。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：352岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：筑基后期
　　力量：51
　　敏捷：51
　　耐力：51
　　防御：51
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠
　　神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》
　　可用属性点：52
　　神通：寿元真火又可以用了，这是他最大的底牌，不到万不得已还是不能随便使出的，一旦使出就必须死一大片，消除一切隐患。
　　至于神通，封寿仙经，11亿年实在太长，等于完全废了，想要消除冷却时间，总不能在这里一直耗着吧。
　　他的修为也在吃了四颗长灵寿果后暴涨到了筑基后期修为，只差一步就能突破结丹期，之前他也用了升灵丹尝试突破。
　　可是遗憾的是，用了五颗升灵丹，依然没有突破成功，升灵丹已经用光了。
　　现在最主要的就是想办法出去再想办法弄到升灵丹才行。
　　再次绕了一圈，确认没有遗漏之后，李长生把宫阳华的尸体丢在了七彩树的院子里埋了便离开了此地。
　　出了宫殿，李长生向着下方走去，这天门是一直向下延伸的，穿过一道道天门，李长生回到了原来的蘑菇森林地带。
　　凭着记忆，他向着蘑菇森林深处跳去，为了保险起见，他每跳一个蘑菇都会用灵石探路。
　　远处隐约间还能看到修士的影子，但是李长生根本没有理会的打算，在这里，没有一个人是值得相信的。
　　敢来到这里的修士，哪一个不是心狠手辣之辈，都是抱着必死决心进来的。
　　就这样在蘑菇森林里游荡了近三个月，李长生再次看到了那蘑菇天门。
　　李长生也想过宫阳华的话语真假，但是不管怎样，他还是得去试试才知道。
　　顺着超级蘑菇头跳去，门口已经没有修士的影子了，本来进入幽魂深渊核心的修士就不多，最终能到达这里的就更少了。
　　蘑菇天门近在眼前，和别处的蘑菇森林不同，这里的蘑菇整齐划一，一直向上延伸，不知道通向哪里。
　　那些蘑菇好像是飘在了空中，如天梯一般。
　　李长生一步步向上跳去，每个阶梯的蘑菇颜色也有不同，红橙黄绿青蓝紫都有，若是不小心踩到红色或者紫色，小命都会不保。
　　李长生按部就班的向上跳去，跳累了就坐在蘑菇头上休息，休息好了继续向上跳。
　　大概跳了一个多月，李长生感觉自己已经身处在万米高空，放眼看去，下方的蘑菇森林尽收眼底。
　　一转眼，前方平坦的蘑菇头铺垫的天路显露出来。
　　而在天路的尽头，李长生看到了人影。
　　李长生的到来引起了不少人的注意，他们只是看了一眼后就不在关注了。
　　李长生默默地走过去，走了一千多米后来到了尽头。
　　轰然间，周围的景色一变，前方的天空变成了一面镜子，蓝天白云，晴空万里，目光所及之处，映照着天空中宽广无比的景色。
　　那地面就跟镜子一模一样，光滑无比，看起来像空的，看起来又不像是空的。
　　李长生震惊瞪大了双眼，在天边的尽头，大概数十里之外有一座浮岛，浮岛之上一棵参天古树直插云霄，它的茂盛枝叶足以覆盖整个岛屿，隐约间，人们可以看到那古树之上，闪烁着几点星光，看起来像果子。
　　“新来的道友，前面就是长生不老果树，只要你能过去，就能长生不老。”
　　这时候，一个男子低笑一声说道。
　　“长生不老果树？可是这么远的距离怎么过去？”
　　“每天这片天空会长出蘑菇，一闪即逝，蘑菇一直延伸到岛屿上，但是只有一条路，你必须在一刻钟内记住这些蘑菇的位置，就能走到那浮岛上。”
　　那男子好心的提醒道。
　　“多谢道友指点。”
　　李长生对着那男子拱手说道，真没想到这个男子竟然这么好心，但是李长生也只是客气的谢了一声，当即也和其他修士一样盘膝坐了下来。
　　场面再次陷入了诡异的沉寂中，似乎他们都不愿意多说话，也不会互相交流。
　　李长生自然也不会多嘴，只等着其他人动作。
　　果不其然，到了第二天，也不算是第二天，只是固定的一个时辰后，所有人都是站了起来。
　　李长生也跟着站起身，看着那天空。
　　“蘑菇出来了。”
　　忽然一人惊呼了一声，李长生凝神看去，果然，天空中长出了蘑菇，像一条蜿蜒曲折的线，歪七扭八，根本没有规律，有的连在一起，有的距离很远。
　　仅仅15分钟，那些连成线的蘑菇一闪即逝消失不见，也不是消失不见了，而是直接与天空融为一体隐藏了起来。
　　这些蘑菇还都是各种颜色都有，其中就有着紫色和红色搭配，李长生只是扫了一眼就震惊的发现，这些蘑菇的数量少说也有十万之多了。
　　这样的数量，15分钟全部记下来，简直难如登天。
　　……
　　（感谢兄弟姐妹们的支持，8.6分了，还差0.4分，兄弟给个五星好评，冲击9分评价，爆更10章，月底为限！再次感谢！）

　　“艹，这么多蘑菇，谁特么记得住。”
　　当蘑菇天桥消失的时候，一些修士咒骂了起来。
　　此处还有禁空结界，根本不能飞过去，想要过去必须走蘑菇天桥，若是掉下去，必死无疑。
　　要想在一刻钟内记住十万以上的蘑菇和数十里长的路线，说实话根本不可能。
　　更何况远处的路线蘑菇也看不清楚。
　　但是所有人都没有放弃，毕竟，对面就是长生不老果树，距离如此之近，又是那么的遥远。
　　李长生惊讶的看着消失的蘑菇天桥，脑子里一片浆糊，尼玛，他全忘了。
　　这种天桥，他一辈子都记不住。
　　到了第二天，蘑菇天桥再次显露，和昨天的不同，天桥路线竟然变了，完全随机路线，一天12个时辰换一条线，这谁能记得住。
　　不过，很快就有人知道，这些路线肯定是有规律可循的，纷纷拿出笔纸记录了下来。
　　李长生翻了半天，戒指里，储物袋里竟然没有纸笔，这就尴尬了，他那么爱学习的人，怎么身上就没有纸笔呢。
　　要是有手机就好了，咔嚓一声，直接拍下来或者录下来照着走就行了。
　　这时候，一个风流倜傥的男子走了出来。
　　“诸位道友，在下先走一步。”
　　只见那人拱了拱手，在众人震惊的目光中跳向了空中。
　　他并没有掉下去，而是继续走向空中，纵然没有蘑菇天桥的影子，他也是凭着记忆一步步向前走着。
　　开始还好，走的不快不慢，后来就慢了下来，最后还要思考一会才行。
　　就在他停在一千多米外的时候停了下来。
　　“呵呵，我就说嘛，他怎么可能全部记下来，这下他完了。”
　　“他肯定会回来的。”
　　“娘的，幸好我没有跟上去，不然也得死翘翘。”
　　所有人都在幸灾乐祸的说着，那个男子果然在一个多时辰后折返了回来。
　　能凭着记忆，踩着空气回来，那也是非常厉害的修士了，李长生心中惊讶不已，若是他，肯定做不到。
　　可能连一百米都走不到。
　　“惭愧惭愧。”
　　那男子安全回来后，只是淡淡的说了一句，便默默地走到一边盘膝而坐起来。
　　李长生走到一处角落里，看到了一块墓碑。
　　墓碑上是这样写的。
　　“蘑菇天桥，长米，共个蘑菇组成，若是想通过此地，只需要心中默念寿元提示四字，可扣除一年寿命兑换下一个蘑菇提示。”
　　看到此段介绍，李长生心中一震，又是消耗寿命，不得不说，这就是为他量身打造的。
　　一些修士看到这墓碑只能望而却步，个蘑菇，那就是年的寿命，就算是大乘期强者都不一定能活这么长的岁数。
　　但若是天才修士到了此地，能记住大部分蘑菇天桥的位置，偶尔消耗寿命提示一次，还是有很大机会通过的。
　　李长生默默地走了回来，他并不急着尝试上天桥，而是看着其他修士每天拿着纸笔摸索着规律，那真是废寝忘食。
　　累了就在旁边打坐休息，也没有人会无聊到向着打扰他们，毕竟在场的修士都互不认识，此地也没有什么利益冲突了。
　　李长生就在此等了一个多月，期间又有一两个修士从蘑菇森林爬了上来，之后就再也没有其他修士了。
　　有不少人都在尝试过蘑菇天桥，可是大多数只走了几十米便回来了。
　　毕竟这茫茫天空，下方就是无尽深渊，脚下透明什么也看不到，光是凭着记忆行走，若是一脚踩空，便是身死道消，又有多少人敢尝试。
　　李长生默默研究了一个多月，发现真的没有任何规律可循，根本就是一条线走到头，每天都在变，根本不给任何容错的机会。
　　大多数修士脑子虽然比凡人灵光一些，可是这记忆也不是那么强大的，米的距离，实在太远了。
　　李长生看着远方的浮岛，那浮岛上一颗参天古树显露，上面还有灵光闪烁，像古树上结的果实。
　　放眼看去，也就浮岛上最有可能就是出口了。
　　怪不得从古至今进入到幽魂深渊的修士没有一个能出去的。
　　就是这天桥，估计99.9%的人都过不去。
　　哪怕是大乘期修士来了，也得丢几千年甚至几万年的寿命下去，这谁受得了。
　　“诸位道友，在下先走一步。”
　　终于，这一天，李长生在蘑菇天桥出现的一刻钟后开口说了一句。
　　所有人都震惊的看着李长生，当他踏出第一步的时候，所有人都是露出了不屑的目光。
　　“一步都要犹豫这么久，你行不行啊。”
　　“知道第二个蘑菇在哪吗？左面那个，踩上去。”
　　“哈哈，不对，是右面那个，踩上去。”
　　一时间，所有人都是幸灾乐祸起来，李长生踏出第一步的时候，就在犹豫下一步了。
　　‘寿元提示。’
　　心中默念一句，霎时间体内生命能量一闪而逝，好像被隔空抽走了一年寿命。
　　而在李长生的面前，第二个蘑菇显露出来，同样一闪而逝。
　　李长生看了眼后面的修士，他们似乎是看不到这个提示的，看来这提示是专属的。
　　李长生踏出了第二步，这个提示果然有效。
　　‘寿元提示。’
　　默念一句，寿元减少一年，面前再次出现蘑菇虚影，李长生默默地和之前看到的蘑菇天桥对比，一模一样，这才放下心来。
　　从这里看下去，下方晴空万里，空荡荡，高耸耸，若是有恐高的人站在这里恐怕早就吓得腿软走不动了。
　　索性这对于大部分修士来说还是能克服的。
　　‘寿元提示。’
　　‘寿元提示。’
　　“……”
　　李长生为了稳妥，每走一步都会消耗一次寿命，反正他寿命无限，不用白不用。
　　开始还算慢的，后面就顺手多了，有时候还是接连消耗三四年寿命，会出现三四个蘑菇一起提示。
　　原来嘲笑李长生的修士慢慢变得呆滞下来。
　　“才200米而已，我也能走到。”
　　“500米了，这家伙记忆力这么好？”
　　“1000米了，他肯定过不去了。”
　　“2000米了，他竟然走到了2000米。”
　　“5000米了，怎么可能？我好后悔没有跟着他走啊。”
　　“米了，大哥，你回来一下吧……”
　　……

　　‘寿元提示。’
　　前方，一道蘑菇虚影一闪而逝，李长生快速踏出一步。
　　目光抬起，眼前的浮岛越来越近了。
　　从这里已经能看到浮岛的大致轮廓，那参天古树古老异常，雾气中，浮岛的底端树根攀枝错节，一眼望去，只能用壮观二字来形容它了。
　　那参天古树中的确藏着深红色的果子，李长生心中激动，说不定这真是一颗长生不老树，若真是如此，他倒是一人独享了。
　　向后看了一眼，远处的蘑菇天门只能看到了蘑菇的影子，人影早已看不见了。
　　没有在犹豫，李长生再次发动寿元提示，开始继续前进。
　　‘寿元提示。’
　　即使是距离浮岛只有一米的距离，李长生也是没有直接跳过去，而是老老实实的触发蘑菇提示，一步步走了上去。
　　当踏上浮岛的那一刻起，李长生这才感受到了真实的大陆的感觉，仿佛重获新生了一般。
　　他不由得对着远方的蘑菇天门处，体内灵气运转，大声喊道。
　　“诸位道友，我已到了浮岛，咱们后会有期。”
　　话语声震如雷，回音四海，远在蘑菇天门门口还在议论的修士们忽然听到了这个回声，纷纷瞪大了双眼。
　　“他真的过去了……”
　　“这可能吗？”
　　“难以置信，不可思议。”
　　所有人都是呆滞在原地，眼中带着震惊和羡慕，竟然真的有人能顺利到达浮岛，估计他也是第一人了。
　　……
　　此刻，李长生站在浮岛上，目光远眺，抬头就能看到那参天古树上有一颗颗拳头大的果实挂在那里。
　　李长生翻手间一把灵剑激射而出。
　　铛！
　　当灵剑飞去想要斩掉一个果子时，令人惊异的一幕发生了。
　　那果子坚硬无比，被灵剑劈砍竟完好无损。
　　李长生心中惊讶，当即又是劈砍了几次，依然无法撼动分毫。
　　“难道长生不老果就是这样的？”
　　李长生大感惊奇，当即飞身而去，可是跳了几下，却发现此地根本无法飞行。
　　又是禁空结界。
　　李长生无奈，只能跑到了大树地下，扒着那一大块树皮疙瘩攀爬了上去。
　　此树之粗壮，无法用言语来形容，光是那一大块树皮的裂缝都足有一米多厚，踩在上面就好像踩在岩石上一样，坚硬无比，他的身体和这棵大树相比，估计也就比蚂蚁大一点点罢了。
　　耗费了几天的功夫，李长生终于是爬到了一个树干上，从这里看去，那树干犹如一条通天大道，宽广无比，外面的树叶遮蔽，完全感觉不到自己正处在一棵大树上的感觉。
　　若不是他知道这是一棵大树，恐怕还以为这就是世界的样子了。
　　继续向上走去，树干形成的大道遥遥直上，除了曲折崎岖之外并没有太难的险阻。
　　又过了几天，李长生走了无数个岔路口一般的树枝，终于是找到了一颗西瓜大的红色果实。
　　光是那链接树枝的果实根茎都有手臂粗细，着实惊人。
　　李长生迫不及待的一把抱住，令他意外的是，这西瓜大的果实竟然很容易就被他摘了下去，用兵器反而无法撼动分毫。
　　摘下果实后，李长生坐在树干上，拿出匕首想要切开看看。
　　可是匕首刺下后竟然又是坚硬如铁，根本无法破开。
　　可是李长生用嘴咬的时候却发现轻而易举，一口下去，果实的皮破了，一块果肉就这样咬了下来。
　　李长生尝了一口，感觉这果肉酸甜苦辣各种味道都有，还会不断的变换，奇异无比。
　　当整个果肉品尝之后吞下，李长生只感觉到口中苦涩，甜酸，舌头都快麻了，但是细细回味又是无穷至极。
　　感受着体内的变化，李长生眉头微皱，感觉也没有什么特殊的地方，这就是长生不老果？
　　或者自己早已长生，根本体会不到长生不老的效果？
　　体内也没有能量爆发的感觉，李长生就感觉这果子味道独特，其他的什么也感受不到了。
　　唯一肯定的是，这果子应该是没有毒的，反正到现在为止，他还没有感觉到任何不舒服的感觉。
　　有些不甘心，或者是自己吃的不够多，李长生看了眼手中的‘大西瓜’，当即又是大口吃了起来。
　　不得不说，这果实味道独特，有多种口味，吃了一口还想吃第二口，吃了第二口还想吃第三口，根本停不下来。
　　啪！
　　就在李长生吃了一大半的时候，他自己都没有发现自己的嘴早已麻了，周围的声音也没有了，或许本来就没有声音吧。
　　周围的空气也感觉不到了，天色也暗了下来。
　　等到他彻底吃完一整个果实的时候，这才呆愣在原地。
　　眼前一片黑暗，周围再也没有了声音，连空气流动的声音都没有了。
　　触觉，听觉，味觉，嗅觉，视觉……
　　一切的一切都消失了。
　　李长生惊恐的看着四周的黑暗，那种完全隔绝外界的感觉让他心中恐惧了起来。
　　“我的眼睛看不到了？”
　　李长生这才震惊的喊了出来，可是他张了张嘴，却听不到自己说话的声音了，就好像张嘴想说什么却又没有说出来一样。
　　这种感觉前所未有，闻所未闻，比真正的瞎了，聋了，麻了那种感觉更痛苦。
　　李长生摸索着周围的一切。
　　但是那种触觉也没有了，他只知道旁边是树干，却对它再也感受不到了。
　　这一刻，李长生彻底慌了，周围的一切感知都没有了，他人还好好的。
　　若是从这里摔下去，他不得头朝下直接嗝屁啊。
　　最关键的是，他可能连摔死了那种痛苦的感觉都没有了。
　　一时间，李长生茫然无措，看着黑暗的周围，哦，他连黑暗都看不到了。
　　那是真正的没有黑色的黑，周围寂静的可怕，就好像脑子里只有意识，而没有了对世界的任何感知。
　　他怎么也想不到，这果实竟然拥有这般的剧毒，在你完全无意识的情况下丧失了所有的能力。
　　这哪里是长生不老果，分明就是夺命索魂果啊。
　　李长生吓得坐在原地，一动不敢动，就算他动了，他也只是意识中感觉动了，可是触觉中却完全不知道怎么动了。
　　……

　　暗无天日，这是李长生的第一个感觉，自己只有意识，外界任何感官都没有了。
　　他知道自己身处在哪里，脚下就是大树，很大，但是身体却感觉不到外界的任何感知。
　　这种感觉特别难受，难受的他想死。
　　他只能在原地保持不动，声音，气味，视力全部消失了。
　　李长生脑子里全部是悔恨，若是自己不贪嘴的话也不会变成今天这个样子了。
　　如果这个时候有一个怪物或者人在吃他，杀他，他估计到死也感知不到的。
　　他就像地上的石头，什么都不是，只有一个灵魂意识困在身体里一样。
　　若是一直这样下去，李长生觉得还不如真的死了来的痛快。
　　体内灵气流转，李长生不断用灵气在周身运转起来。
　　至少这样可以看到灵气在体内慢慢运转的感觉，也不知道过去了多久。
　　李长生一直在那种暗无天日的丧失五感的痛苦中挣扎着。
　　若真是这样一直下去，李长生几乎要崩溃了。
　　十天，二十天…李长生感觉到体内灵气一直在消耗着，这是他没有进食的原因。
　　作为修士，随着修为的提升，是可以长期不用进食的，修为越高，挨饿的时间就能越长。
　　当然这也是有极限的，一旦灵气无法供应挨饿的速度，体能就会持续下滑，最终慢慢死去。
　　一个月后，李长生已经感觉到虚弱不堪，体内灵气所剩无几，看来筑基期修士能挨饿的时间也就一两个月极限了。
　　但是这种饿，他也体会不到，因为早就丧失了各种感官。
　　就在李长生绝望的时候，忽然间，他感觉到了一丝重量。
　　这种重量感让他欣喜若狂，他连忙尝试着挪动了一分，这才发现全身早已麻木，好像忘记了如何动作了。
　　当身体没有知觉的时候，哪怕脑子是清醒状态，也无法支配身体的任何部位。
　　他只能本能的活动着身体，一次又一次的尝试着。
　　也不知道过去了多久，李长生终于是能挪动身体了，不过是滚动着身体，声音和视觉，味觉，嗅觉还是丧失的。
　　滚动的时候没有声音，没有感觉，没有痛觉，他只感觉到自己在滚动，这个身体就好像不是他自己的一样。
　　终于，他的意识感觉到自己停下来了，他下次尝试着伸着腿，尝试了几百遍，终于是能本能麻木的做出伸腿的动作了。
　　他看不到，但是却能重复的用大脑命令着这个动作，通过对周围重量的感应。
　　腿碰到不同地方的重感，能让他形成记忆，却感受不到腿的知觉。
　　他凭着记忆知道这是腿，他记忆着两个腿不断的本能的重复着那种重感，虽然还是没有任何感觉，但是那种重感不是身体带来的还是脚碰到东西时的阻碍的感觉，这种感觉说不出来。
　　等过了几天，他的腿好像能运动自如了，他尝试坐起身，光是这个记忆中的动作就让他尝试了几千次，上万次。
　　他感觉自己是坐起身了，因为记忆中，坐起身后腿摆放位置的重感是不同的。
　　他能感觉到腿传来的重感，那种阻碍感，虽然感知不到腿的感觉，但是那种重感，身体的重感，地面的重感，他还是能体会到。
　　剩下的就是手的重感了。
　　这是最难的，手处于完全虚无的状态，就好像手根本不存在一样，但是李长生还是凭着记忆，本能的摆动着手臂。
　　他不知道手臂有没有摆动，但是他就是本能的摆动着，即使在外界看来手臂好像在摆动，但是李长生丝毫也感受不到。
　　他的两只手放在地上，能感觉到重感了，那在脑海中想象着这两只手，慢慢的从无到有。
　　手出现了，就在身体上。
　　又过了几天，手好像能动了，因为手抬起来的时候，重感消失了，他无法看到手，甚至手抬起来的动作他都感受不到，但是这一切都在脑海中形成了记忆。
　　他必须在脑海中幻想出自己的手，想出他摆动，抬起的样子，但是在外人看来是有些怪异的。
　　这一连串的动作，就凭着记忆不断的操控着，体内仅剩不多的灵气开始运转。
　　李长生靠着记忆中的手摸到了储物袋，他不知道摸没摸到，因为没有触感。
　　但是灵气不断的一丝丝的释放，一丝丝的尝试，在外面看来，好像有水果或者灵石从储物袋里出来了。
　　有的到了手上又滚落了出去，李长生抓不住，因为他根本感觉不到。
　　一块灵石掉落到手上，他感觉不到，灵石掉落到了地上，声音他听不到。
　　李长生就这样一次次的尝试，一次次的尝试，直到手中有一大把灵石的时候，他感觉到了重感。
　　这种感觉让他身心愉悦，他知道自己成功了。
　　他尝试着把手中的灵石扔掉，然后再次尝试，先是一把灵石。
　　然后是半把灵石，他对重感有了新的认识。
　　直到半个月后，一块灵石出现在手中，他也能感应到那微弱的重感了。
　　触感，痛感，声音，味觉，嗅觉都没有。
　　光凭着重感和记忆，他幻想出了整个身体的部位和空间感。
　　这就和学习数学在脑海中画图做题一样，全凭记忆和立体空间感。
　　最终，一个水果出现在手中，他也能感觉到了那种重感。
　　出现什么东西，他用意识和灵气是可以从储物袋里弄出来的。
　　他知道手中的是水果，但是他看不到，也感觉不到，他必须想办法吃下这个水果。
　　他开始张嘴，张嘴的动作也是靠着记忆和想象，他甚至感觉不到张嘴，只是本能的张开嘴。
　　他抓着水果，这种重感越来越轻易，他知道他抓住了水果，绝不能让他从手中掉下去。
　　他凭着记忆和本能抬起手臂，这个动作很危险，抬起的感觉他不知道，但是重感会让他慢慢感知到。
　　紧贴着胸膛，慢慢向上，那种阻碍的感觉，让他想象着水果在身体上向上，大概在半米多的距离停下。
　　他开始尝试张嘴吃东西。
　　这个动作持续了好几天，他都不知道有没有咬到水果，这种完全丧失五感的感受，让他无比难受。
　　当水果的汁液流入体内的时候，他能感觉到体内有种能量在汇聚。
　　他知道，他吃到了水果。
　　……

　　大树上，李长生的身边堆满了灵石。
　　而他此刻正机械般的拿着水果在啃食着，有时候会滑稽的啃不到水果，必须尝试几十次才能稍微准确的吃下水果。
　　“已经一年了吧。”
　　李长生心中呢喃了一句，他无助的望着眼前的黑暗，只是木讷的吃着水果。
　　当水果入体后产生的能量，他才能凭着记忆和本能保持一个动作，想象着吃水果的样子把水果吃的一干二净。
　　直到吃完了他还不能完全把控到底吃没吃完。
　　他听不到声音，没有味觉，触觉，没有嗅觉，没有视觉。
　　这种感觉太过麻木和难受，即使过了一年，他如今的各种动作也只能凭空想象出来。
　　他每做一个动作都要重复好几遍甚至几十遍才能渐渐连贯起来。
　　他现在已经能站起身走路了。
　　走路会带给他重感，他想象着周围的一切，想象着自己站在树干上，周围一片黑暗，外面的空间他已经想象不出来了。
　　只是单纯的想象着地下的树干，周围有多大空间，他不敢走太远，若是直接掉落下去，他也感觉不到，他只能在凭着记忆在原地十几米范围内不断的重复摸索，通过重感来想象着周围的空间范围。
　　这实在太痛苦了，他都不知道自己是如何挺过来的。
　　现在手和脚都能凭着记忆想象出来了，自己的身体也能想象出来了。
　　但是任何感知都没有了。
　　通过重感，李长生渐渐变得熟练起来，手臂碰到地面的重感，腿脚碰到地面的重感，身子碰到地面的重感。
　　这些重感叠加在一起就形成了一个新的感知体系。
　　但是这个感知体系很微弱，微弱到忽略不计，至少现在他已经可以正常吃东西活下去了。
　　不过若是有人突然过来把他杀了，他可能还是不会有任何感觉的。
　　储物袋里的食物快吃完了，他只能想办法节约食物，然后用灵石吸收灵气争取支撑的更久一点。
　　李长生每天都要坚持手脚并用，像四脚兽一样四处摸索着重感，然后在脑海中形成记忆形状。
　　当摸到外面没有重感的时候，李长生就立刻知道外面是空的，可能到了树干的边缘，然后顺着边缘开始向上攀爬。
　　攀爬一段距离后，树干的宽度越来越窄，李长生就在脑海中形成相关记忆，把这棵大树的大概轮廓想象了出来。
　　这是一件很枯燥很折磨人的工作，李长生为了活下去，必须每天都要不断的磨炼这种动作，极力的去想象周围的世界。
　　又是一年过去了，他的食物吃完了，外面有没有人进来他也不知道，但是自己没死就是万幸了。
　　而这一年里，他的动作早已流畅，手和脚连贯了许多，他活动的范围也变大了。
　　为了活下去，他找到了一个果实。
　　树上的这种果实很多，他在发现这个果实的时候是痛恨的，当初直接放弃了摘这个果实。
　　可是他必须活下去，既然已经五感丧失，他也不需要在纠结痛恨了。
　　他本就是长生者，怎么可能会因为五感丧失而放弃生活的希望。
　　默默地抱着果实吃下去，忽然间，他神色一震，这果实带给他的味觉，痛觉，苦涩，酸甜竟然又恢复了。
　　这让李长生感觉到了重生的快乐，当即狼吞虎咽了起来。
　　那一瞬间的满足感让他欲罢不能，令人着迷的味觉，果肉入体的感觉，一切好像都恢复了过来。
　　丧失两年的味觉在这一瞬间恢复是那么的清晰那么的真实，一种无法言喻的感觉，几乎让他全身颤抖发狂，他想大叫出来，可是声音却听不到。
　　当不知不觉间，果肉吃完后，李长生还在细细回味着那种感觉。
　　渐渐的，那种感觉再次麻木，丧失了，一切的五感又在这一瞬间消失，味觉没有了。
　　这让李长生内心有些慌乱，最终颓然丧气起来。
　　不过这也给他带来了新的体验，以前从未注意过的味觉体验，让他记忆犹新，以前从未注意获得感官，直接刷新了他的世界观。
　　这让李长生有种想要再次寻找到下一个果实的冲动。
　　有了这个目标，他开始在树干上摸索起来，当吃了第二个果实后，他忽然发现那种重感更加的真实了起来。
　　他现在已经可以完全想象出自己身体各种动作的模样了，想要手，手就会出现，想要脚，脚就会出现。
　　纵然没有感觉，可是那碰到树干的重感却越发的清晰，每一次的触碰都能让他重新构建身体结构，再次加深身体的想象空间。
　　一个月后，他找到了第三个果实，这一次他决定好好品味那果实带来的味觉盛宴。
　　第一口咬了下去，李长生眉头微蹙，想象中的味觉并没有出现。
　　没有酸甜苦辣的感觉了，但是，周围的声音好像出现了。
　　呼呼呼呼～
　　那是风的声音，微风吹过的声音，虽然没有触觉，但是声音的确是听到了，如此的清晰，清晰的可怕。
　　树叶摆动的声音出现了，是多么的悦耳动听。
　　第二口下去，远处蘑菇跳动的声音出现了，他好像能听到远方的回音，有人在向着浮岛这边大喊着。
　　声音很小，但是非常清晰。
　　原来这果实可以让你重新恢复五感中的其中一个，在吃的过程中会让你重新恢复五感，直到果实吃完，五感再次消失。
　　周围的声音出现了，但是李长生却感觉不到身体的知觉，风应该是凉爽的，他感觉不到，只能听到。
　　就好像听广播一样，只能去想象着风吹过身体的感觉，想象不出来，以前不在乎的东西，他现在特别想要体验到。
　　李长生不敢吃的太快，果肉在嘴里没有任何味觉，但是吃的越多，声音越是清晰，他只能麻木的咀嚼着果肉，希望能多听一会儿声音。
　　周围的声音太清晰了，他这才断定，周围没有人的声音，若是有人，他一定可以清楚的听到。
　　两年多了，还是他一个人在这边，如此的凄凉孤独。
　　直到果实吃完，李长生还在回味着声音带来的美妙。
　　直到声音再次消失，一切归于死寂。
　　……

　　一年又一年过去了，李长生都忘了自己在这里待了多少年了。
　　此时的他站在大树上，闲庭信步。
　　手中拿着一个果实，细细品尝着，他的目光所及之处，就是对面的蘑菇天门处。
　　纵然距离很远，他也能清晰的看到些许的人影晃动，这实在太神奇了。
　　他重新看到了世界，却看到了不一样的世界，眼中看到的，与想象着的差距太大了，颜色也是，他闭上眼睛，可以重新想象着新的世界了。
　　眼睛的目力也达到了惊人的数十里之外，周围的任何事物都无法逃脱他的目力。
　　但是很遗憾，他现在只能看到世界，却无法感知到世界。
　　随着手中果实的消失，他的视觉再次陷入了纯净的黑暗之中。
　　那种黑不是黑色的黑，而是真正的看不见的黑，不是正常人闭上眼看到的黑。
　　一切恢复了重感世界，李长生凭着记忆开始重新适应着重感，周围的一切已经在脑海中构建出新的地图。
　　他已经不需要眼睛就能‘看到’周围的一切了。
　　整个大树上的果实，他数过，数到几千个的时候他也没有数完，这还是他这一小片区域的果实，外面还我这占据整个浮岛的大树没有到达过，想来果实的数量多到数不清的地步了。
　　反正够他吃几十年数百年不愁了。
　　看了眼系统年龄，原来他在这里待了十年了。
　　他一直在等待着恢复五感，十年光景，一闪而逝，作为长生者，他好像发现了新的一种感官，他叫它‘重感’。
　　所谓的重感，就是通过对周围地面的那种重力阻碍想象出来的一种新的感官。
　　脚踏在树干上产生的阻碍感觉，手摸索时产生的阻碍感受，这种新的感官，无法用言语表达，他不同于五感。
　　只能通过不痛不痒的阻碍感觉去摸索出重感。
　　当重感达到一定境界之后，就可以直接强化五感，带来新的体验。
　　如今的他已经不怎么依靠五感了，甚至可以通过想象把原本的世界倒影在脑海中，前方有什么，他都记忆犹新。
　　脚步一踏，他平稳的走了过去，抬手间摸到了重感果实。
　　哪怕是一丝的阻碍，都能让他快速在脑海中形成立体记忆，这就是视觉中看到的果实了。
　　这些果实得省着点吃，他还得不断的搜集这些果实，他必须把重感修炼到超越五感的地步，不知道会有什么效果。
　　修士修炼的一种神识扫描和这个重感又有不同。
　　神识横扫出去，感知到的是生命气息，有时候生命气息不动的话，还会察觉不到。
　　若是遇到高阶修士，神识更是无法扫描的到。
　　而重感就可以全方位提升这种神识之力，有一次他就是在这果实的时候，释放出了神识，竟然能扫描到任何生命形态，就连那数十里之外的结丹期修士都能清楚的扫描到具体的段位，清晰可见。
　　每个修士之间的差距有多大，他也能通过神识清楚的检测出来，神奇无比。
　　这要是换做以前，他顶多能感应到哪个修士修为强，哪个修为弱，具体强多少，弱多少，他是判断不出来的。
　　而且比自己强大的修士，他更加无法探测了，可是现在却可以直接探测到具体的段位了。
　　这就是重感带来的强化效果。
　　现在李长生每天都会吃一个果实，每一次的果实都会给他带来不同的体验，那是重感强化的体验。
　　随着重感越来越清晰，他反而适应了这种丧失五感世界。
　　虽然还是很难受，但是每一次吃到果实的期间都会给他带来新的五感体验，记忆犹新。
　　时间一晃，又是十年过去了。
　　此时的大树上，李长生已经可以行动自如，纵然没有了五感，他也能和正常人一样‘看到’这个世界了，甚至比一般正常人还要正常。
　　他现在是闭着眼睛的，在不需要眼睛的情况下，他也能通过重感来判断世界了。
　　一步踏出，脚下好似形成了一道无形波纹，周围的环境在重感下能清晰的传入脑海中，转化成画面。
　　他甚至不用看，直接就能轻而易举的走到任何一个位置，随手一摘就是一个果实到了手上。
　　通过手上的重感，他能‘看到’这个果实了，随口咬下去一口，触觉出现了。
　　周围的风贴着身体的感觉，身体上的汗毛能感觉到周围空气的流动，能感觉到空气中的一股能量缓缓流入体内。
　　空气中的水蒸气可以在李长生的感知下让他犹如浸泡在水世界一般，凉爽至极。
　　这种感觉是曾经所体会不到的奇妙。
　　衣服带来的摩擦束缚反而让他有些难受起来，他毫不顾忌的脱下了衣服，用全身去贴着大自然带来的特殊感受。
　　就这般，又过了十年，李长生已经可以在周围走动，去一点点探索这个浮岛了。
　　他能闭着眼睛通过重感世界去探索浮岛，比普通眼睛看到的更加真切，他已经不在乎五感了。
　　好像没有了五感也照样能‘感知’到这个世界的每一个奇妙的感受。
　　又过了十年，李长生发现自己的五感在慢慢恢复。
　　那是一种全新的恢复，并且可以随时关闭，进入重感世界。
　　又是十年过去，李长生现在已经完全适应了重感世界，没有五感的世界，比五感世界更加的奇妙。
　　他可以通过重感世界去不断的强化五感世界，就好像在用全新的姿态去修炼新的自己。
　　又过了十年，李长生已经恢复了五感世界，五感世界与重感世界来回切换，随心所欲。
　　再过了十年，某一天，李长生来到了浮岛的中心处，这里空荡荡的，什么也没有。
　　但是目光中，那空荡之地有一阵阵波纹显露，显然此处被设下了特殊的结界，一般修士根本无法用肉眼察觉到。
　　蓦然间，李长生闭上了眼睛，关闭了五感，脚步轻轻一塌，重感世界显露。
　　前方，一座隐形的超级古老的宫殿显露出来，而在宫殿深处，一座传送法阵显露了出来。
　　而在宫殿内，李长生感应到了一座深不见底的牢笼，而牢笼中，一只不可名状的远古怪物正沉睡其中。
　　……

　　“老子终于过来了！”
　　浮岛上，十几个人影激动的张狂大笑起来。
　　也不知道是上天怜悯还是巧合，这一天，蘑菇天桥形成了一条笔直的线，一点弯曲都没有的天桥，所有人都激动的冲了过来。
　　刚到了浮岛上，众人纷纷看向那苍天古树，忽然间，神情一愣。
　　“咦？长生不老果实呢？”
　　“没了？怎么会没了？以前还能看到一点点影子呢，现在怎么没了？”
　　众人连忙爬上古树，四处寻找，这才惊讶的发现，所有果子竟然都没有了。
　　长生不老果实没有了，一个不剩。
　　其实那哪里是什么长生不老果实，李长生叫它‘重感’果实。
　　吃下重感果实，会直接丧失五感，必须在同时吃至少100个重感果实才能恢复成以前的样子。
　　而李长生这几十年，直接把整个浮岛上的果实全部摘下来了，足足个，装满了所有的空间戒指和储物袋，一个不留。
　　这十几个修士气的到处寻找，发现一个没有的时候，不由得咒骂起来。
　　“一定是那个混蛋偷吃了，他长生不老了，”
　　“对，就是第一个进来的那个小子，他一定把所有长生不老果实都带走了。”
　　“快，大家快点找出那个混蛋，说不定还没走。”
　　众人一边骂着一边四处寻找着，数日后，他们就来到了中心处。
　　抬眼间，他们看到了一座古老的宫殿。
　　这宫殿巍峨高大，城墙厚重，上面布满了诡异的神纹，就好像一个潘多拉魔盒一般，整体呈漆黑色。
　　“玛德，他肯定在宫殿里，快进去，说不定有出口。”
　　看到那大门露出的一个缝隙，众人心中一震，当即愤怒的冲了进去。
　　而当他们进入的时候，李长生的身影显露了出来。
　　此刻他躲在大树上，双眼紧闭，重感世界里，他能感应到他们的脚步声，每走一步都能带来新的世界感知。
　　“那就让我看看，里面到底有什么吧。”
　　李长生呢喃了一句，当即专心感知那十几个身影的动向起来。
　　宫殿里，沉寂的可怕，四周幽光闪烁。
　　抬眼看去，里面好似人工雕刻的各种方块型巨石，精美至极。
　　远处还有神纹闪烁，一个个诡异的神纹忽明忽暗，在他们的视野里，这里就好像一座高科技朋克风的诡异文明，到处都是他们认知不到的奇怪画风。
　　地面光滑无比，周围的巨石有棱有角，又好像是一块块方方正正的金属构件的。
　　轰！
　　当他们踩到一块巨大的石板上的时候，忽然间，一股隆隆古音响起，巨石忽然下坠而去，整个宫殿的巨石轰然转动起来，在他们惊恐的目光中，在一转眼，入口已经没有了。
　　一人面色大变下，刚想飞身而起，却发现此地完全禁止飞行，但是体内能量涌动，却是可以使用法术的。
　　随着巨石机械般的运动之后，周围的场景一阵变化，再一抬眼，前方又是出现了一座巨石天桥，直通前方的黑暗。
　　众人小心翼翼的向着前方走去，每一个石台都透着诡异的神纹，有些暗淡，却更加神秘。
　　吱吱吱～
　　忽然间，不知道从哪里传来紧密的沙沙声，众人惊恐的向着四周看去。
　　“那是……”
　　只见周围的空间一亮，无数双幽兰的眼睛在黑暗中闪烁起来，巴掌大的蜘蛛型幽兰色的虫子从四面八方疯狂涌来。
　　“啊，救命，不……。”
　　一个修士还想逞能，一脚踩死了一只蜘蛛怪，可这正好激怒了所有的蜘蛛虫，它们不要命的冲上来，只是几秒钟时间，那名修士全身已经爬满了蜘蛛虫，好似一个人形幽兰怪物一般，瞬间倒地，失去了生机。
　　看到此幕，众人满脸的惊恐之色，纷纷拿出刀剑，体内灵气疯狂转动，一道道群体法术不断的激射出来。
　　一片一片的蜘蛛虫爆死，可是杀得越多，来的越多，所有人一边打一边退，当他们到达巨石天桥中间的时候，那些蜘蛛虫忽然停了下来，好似前方有什么恐怖的怪物压制着他们不敢前进。
　　“来啊，小怪物们，来啊。”
　　一名壮汉张狂的大叫着，不断释放出火焰法术，烧着那些蜘蛛虫，蜘蛛虫躲避着，发出滴滴的怪叫，却不敢在上前一步了。
　　看到此幕，有的人毫不在意，有的人却陷入了沉思中。
　　“这些蜘蛛怪物好像在害怕什么，大家小心一点。”
　　“怕什么，这些小怪物们就是怕我们罢了，我们快点找出口去。”
　　众人继续前进，前方幽深而诡异，蜘蛛虫退去后，此地更是变得一片死寂。
　　“咿呀呀～呜呜呜…嘻嘻嘻…”
　　忽然间，远处传来婴儿的哭声。
　　众人面色惊讶，向着声音处走去，穿过天桥，他们来到了一座挂满风铃和符箓铃铛的房间里。
　　远远的，他们看到了一具棺材。
　　那棺材上布满了密密麻麻的幽兰色神纹，闪烁着诡异的光芒。
　　棺椁有十多米长，两三米宽高，看起来不像是正常人类的棺材。
　　棺材的材质也很奇特，像石头，又像是某种漆黑的神木打造。
　　“咿呀～呜呜呜，嘻嘻嘻……”
　　婴儿的声音就是从这棺椁中传出来的，一会儿高兴一会儿哭泣。
　　众人面面相觑，看着那超级大的棺椁感觉到一股莫名的恐惧。
　　“这里怎么会有孩子？”
　　“管他呢，这么大的棺材，里面肯定有大宝贝，我们快点打开来。”
　　一名壮汉勇猛无比，说了一声后就走到了棺椁的面前，抬手一接触那巴掌大的蝌蚪一般的神纹后，那神纹的光芒立刻暗淡了下去。
　　“这么简单？”
　　众人一脸惊讶，再次伸手按下神纹，又一个神纹光芒暗淡了下去。
　　而婴儿的嬉笑声音越来越多，越来越频繁。
　　当所有的神纹全部被几个修士消灭了之后，婴儿的声音也是戛然而止。
　　“快，搭把手，一起推开它。”
　　那壮汉一脸的激动，抬手推动了棺材盖竟隐隐间有一丝晃动。
　　其他人见状也是纷纷上前，随着轰隆隆的低沉声音响起，棺材盖被缓缓的推开。
　　当棺材盖打开一条缝隙的时候，忽然间，一只扭曲而恐怖的如足球一般大小的白色眼球从缝隙中露了出来。
　　……

　　“咿呀咿呀…妈，妈…”
　　只见缝隙中，随着稚嫩的声音响起，一只腐烂而苍白的一对眼珠子死死的锁定了众人。
　　而在他们震惊的目光中，那棺材竟自己缓缓的打开，一只蠕动的血肉肠子从缝隙中搭拉出来。
　　伴随着肠子一般的血肉搭拉出来，更多的腐臭血水和黄白之物流淌出来。
　　那腐烂的如尸水一般的血水流淌到了地面上，丝丝酸腐的味道充斥着鼻尖，地面上发出滋滋滋的声音，那是腐蚀地面带来的气息。
　　众人惊恐的看着那逐渐爬出来的怪物，那哪里是一个婴儿，那纯粹就是一个腐烂到极致的如肠子一般的怪物。
　　血肉与肠子混杂糅合在一起，随便捏出来的丑陋怪物，也就那一只和肉块紧紧挨在一起，连脖子都没有的婴儿面孔才微微像个人样。
　　就算如此，那婴儿的面孔，也是带着黄白色混合起来的腐烂之色。
　　随着血水从棺材里流出，大地上冒着腐朽的酸水，剧烈的冲击，让得所有人惊恐的连连倒退。
　　“怪…怪物！”
　　众人惊恐的看着这个发出婴儿声音的怪物，他们何曾见过这般丑陋的可怕怪物。
　　他的身躯比成年人还要庞大，那早已腐烂退化的双腿双脚上拖着尝尝的血肉肠子，腐烂的系带，哦，他整个身体就好像一个巨大的胎盘，他还没有从胎盘里彻底摆脱出来。
　　“妈…妈…！”
　　凄厉的婴儿哭声从那怪物的嘴里发出来，带着恶心与沉闷。
　　当棺材彻底打开之后，一坨由囊肿，血泡，腐烂，肠子一般的婴儿怪物彻底暴露在了人们眼前。
　　这哪里是什么婴儿，这就是一个活了不知多少年的超级怪物。
　　那恶心的婴儿浑身没有一块完好的血肉，身体足有两个成年人那么大，却只能模糊看清一张长着眼睛的恐怖面孔。
　　在他的身上后面还拖着一块腐烂的胎盘一样的血肉。
　　看到此幕，人们惊恐的瞪大了双眼，身体忍不住颤抖着，双腿发软。
　　他们从来没有见过这么恶心的婴儿，不，不能叫婴儿了，而是一只长着婴儿脸的腐烂怪物。
　　“妈…妈！”
　　腐烂的婴儿怪物发出刺耳的哀鸣，一双泛白的眼珠子盯着众人来回扫视着，忽然间，他锁定了一名女子，发出了阵阵欢喜的笑声，他的躯体拖着腐烂的胎盘一样的血肉向着那个女修的身影爬去。
　　好似一个渴望得到母爱的孩子。
　　可是这让那名女修一阵恶寒，吓得脸色惨白，她紧紧的抱住了旁边的一名男子，闭上了眼睛，甚至连逃跑都忘记了。
　　“不，不要过来啊。”
　　那女子尖叫着，她不敢想象被这种怪物抓住将会是一件多么恐怖的事情，肚子里翻江倒海，好像有种即将呕吐的感觉，让她倍感难受。
　　众人一步步后退，这怪物恶心的让人想吐，他们又怎么可能把他当做真正的婴儿，你见过有成年人那么大的婴儿吗？
　　关键是身上全部腐烂，还拖着一个巨大的胎盘，恶臭与脓水交织在一起。
　　从他爬出来后，那血水沾染的地方早已腐烂，无形中，后面飘起了浓浓的酸腐之气，同时这宫殿里一道道古老的符文闪烁起来。
　　众人连连后退，越来越快。
　　“妈……妈，还我的妈妈！”
　　好似看到那女子被人抱走，婴儿怪物急了，他的速度越来越快，血水拖了一地，所过之处酸腐之气升腾而起，同时在不断的激活周围的符文印记。
　　看着那符文光亮，众人脸色惊异，这突然亮起的符文好像在预示着什么，他们这才意识到好像招惹了什么可怕的东西。
　　“熔岩煅烧！”
　　只见一名壮汉目光一寒，口中咒语频出，霎时间一道火光冲天，只见那婴儿怪物的身体燃烧了起来。
　　“还我的妈妈！”
　　婴儿在火焰中燃烧起来，可是却没有丝毫被烧焦的感觉，而他的速度更加快了。
　　“啊，不，噗呲！”
　　可怜那名壮汉根本连一回合都没有抵挡住，婴儿不顾一切的横压了过去，滋滋滋的酸臭气息瞬间把那个壮汉腐蚀殆尽，失去了生机。
　　大地震动，两根藤蔓从宫殿地面上钻出，当藤蔓想要困住婴儿怪物的时候，竟被那血水瞬间腐蚀殆尽，没有丝毫的作用。
　　“妈…妈！”
　　陡然间，婴儿的速度变快，众人一脸的震惊和恐惧，他们不再犹豫，当即向着后方加速跑去，好在后面宫殿有一条长长的走廊。
　　“咿呀……妈妈！还我的妈妈！”
　　身后传来婴儿的啼哭声，越来越近，所有人的目光坚定，在宫殿里来回扫视着。
　　周围到处都是婴儿的玩具，宫殿之大，比之故宫都要大了两倍，而这么大的宫殿里竟然到处都是婴儿用的玩具，各种小玩意数不胜数，实在奢侈至极。
　　从外面看的时候还真的看不出来，这里面另有乾坤，不知道通向哪里。
　　人们也来不及思考了，只顾着狂奔，身后会不时的传来惊恐的尖叫和恐惧的绝望的求救声。
　　可是其他人哪里会停下来，只要停下来一秒钟，就有可能被那婴儿怪物吞噬。
　　一个一个人影倒下，人们的心也是提到了嗓子眼，丝毫不敢慢一步。
　　“你留下。”
　　忽然间，一个人把女人推了出去。
　　“不，你们不能丢下我。”
　　女人满面惊慌，双腿发颤。
　　可是抬眼间，他们就看到所有人都是冷漠的看着他，脚步不停。
　　“你必须留下，否则我们都得死。”
　　“别拖累我们，他找的妈妈是你，别害我们。”
　　所有人都是厌恶的看着那个女人，这让女人满心的绝望，她不能停下，可是剧烈的恐惧和男人们那厌恶的目光，让她的速度慢了好几分。
　　“妈妈……！”
　　蓦然间，身后一道阴冷而低沉的惊喜弥音响起，女人瞳孔骤缩，不由得转眼看去。
　　在她的眼前，那怪物竟然站了起来，不能是站，而是拖着腐烂的肉块支撑了起来。
　　“孩…孩子……”
　　噗呲！
　　在女人绝望的颤抖的想要回应一句，可是下一秒，怪物直接扑了上来，一口就吞噬了女人。
　　……
