
　　在距离石门十里外的一处河床内，一个身影正在挖掘着什么。
　　“果然……”
　　良久，李长生神色大喜，只见地面上又一座石门的一角显露了出来。
　　这两座石门是相通的，也就是说，曾经辉煌的废墟中，这宫殿两门之间的距离都有十里以上。
　　李长生飞身而起，翻手间，两件灵剑飞出，开始向着地面穿透而去。
　　看着这两把飞剑，李长生心里也是颇为无奈，他身上的灵器已经所剩无多了。
　　以前身上还能有几十把灵器的，可是来秘境里一趟，基本上都砸在这里了，如今手上能拿得出手的灵器也就四五件了。
　　灵器和丹药一样，都是属于消耗品，有的修士对灵器能使用一辈子不用更换。
　　而他用灵器却用一个坏一个，坏一个丢一个，连修都懒得修了。
　　没过多久，地面上就出现了一个洞窟，那是进入地宫的入口了。
　　李长生拿出四五个灵光石飘在了前方，这才小心翼翼的钻了进去。
　　刚进入洞窟内，一股腐朽的陈旧气息扑面而来。
　　下方是一座古老的墙壁，上面的青苔都枯死了，地面上扑了一层厚厚的灰尘。
　　不知行走了多远，当李长生来到一处古老的大殿中的时候，抬眼间就看到一座人类石像矗立在大殿的前方。
　　在石像的前方是一座废弃的供桌，上面的一些瓶瓶罐罐早已风化成为了灰尘，偶尔有一两个青铜器具随意的散落在地上。
　　随便捡起一个香炉，李长生感受不到丝毫的灵气，显然这香炉并不是什么法器。
　　李长生找了一圈，并没有看到什么值钱的东西，他继续向里走去。
　　目光一转，李长生神情一顿，看到了一面墙壁上出现了一副古老的壁画。
　　灵光石靠近，那壁画上的内容显露出来。
　　那是一座辉煌无比的古老城市，里面人影错错，人来人往，车水马龙，好不繁荣。
　　而在古老城市的上空，一道身影伫立空中。
　　那身影傲视群雄，衣炔飘飘，仙风道骨，像一尊仙人一般。
　　繁荣城市的周围，环山绕水，一条通天大河包裹着整座城市，壮丽至极。
　　可是在长河的尽头，一只滔天的红色触手缓缓指向了天际。
　　在那迷雾笼罩中，一只血红色的巨眼早已睁开。
　　随着那迷雾中的怪物睁开了巨眼，她周身的空间也变成了血红色，那巨眼就好像是一轮红色的太阳一般，让整个大地都变成了红色。
　　壁画到此为止，李长生震惊的看着那迷雾中的怪物轮廓，这怪物他见过。
　　其不就是曾经在死神空间见过的那个远古魔神尤椰古神吗。
　　显然，这秘境与远古魔神尤椰有着莫大的关系。
　　一百万年前，古神尤椰与古神克苏娜联手镇压了四神兽，同时毁灭了四神兽的文明。
　　那时候尤椰古神的恐怖实力，纵然他没有亲身经历，但是也能通过画面感受到她的恐怖至极。
　　如今一百万年过去了，尤椰估计还活着，李长生也想象不到什么样的存在能打得过尤椰那种存在的古神。
　　克苏娜没有死，古神佐斯娜也没有死，古神尤格萨隆斯也没有死，那古神尤椰也不可能死了。
　　如果现在能联系到古神克苏娜或者古神佐斯娜，他倒是想问问曾经到底发生了什么，那么这秘境之谜和古灵大陆之谜就迎刃而解了。
　　不过，过去的已经过去了，再去追究也没有任何意义了，只要不影响到现在，一切都还好说。
　　李长生在壁画周围搜索了一番，令人遗憾的是，还是没有找到什么值钱的东西。
　　想想也是，这都是过去了多少万年了，除非是仙人的白骨，哪怕是大乘期的尸体估计也早就化为尘土了。
　　就算是灵器也早就失去了灵性，变得锈迹斑斑甚至毁于一旦了。
　　更别提什么其他值钱的玩意留下了。
　　“嗯？”
　　就在李长生继续向里走的时候，忽然间脚步一顿，他目光定格在了一面墙壁上。
　　让李长生惊讶的是，这墙壁上竟然有丝丝古老符文纹路刻画。
　　李长生贴近墙壁左右敲了敲，表面上听上去并没有什么奇怪的地方，但是李长生的听力何其惊人。
　　他只是敲了一会儿就发现这墙壁的声音与其他地方的声音有些不同，显然这墙壁内部另有乾坤。
　　这让李长生有些意外，这么一想，这墙壁里的东西或许还有可能存在一些的。
　　这让李长生顿时来了一分兴趣，其当即沉下心来研究起来。
　　时间一点点过去，又是三天三夜的研究，李长生总算是摸清了一些门路。
　　再过去三天时间，李长生终于是完整刻画了墙壁上的阵纹。
　　翻手间拿出一块块上等灵石，李长生开启了墙壁上的阵纹机关。
　　轰隆隆……
　　随着一阵阵灵光乍现，古老的墙壁发出沉闷的声音。
　　随着李长生倒退两步，那墙壁微微抖动了一会儿，一道严丝合缝的隐藏通道打了开来。
　　看着那幽深至极的通道，一股诡异的感觉涌上心头。
　　李长生率先操控灵光石飞了进去。
　　此地和外面相比显得干净光滑了许多，不光是地面光滑，墙壁也给人一种伪科技的感觉，特别有种诡异的朋克风的意味。
　　很快，一处空间显露出来，当李长生走进去时，目光一怔。
　　只见那不大的空间里，几只散乱的生锈的残肢断臂倒在地面上。
　　不远处还有一个生锈的看不出轮廓的头颅，没有骨头，只有像一种金属材质的头颅形状的物体。
　　显然，这里的物品也早已随着时间流逝逐渐肢解了。
　　隐约间，李长生能看出这东西像一个人形傀儡。
　　傀儡是金属制作，早已变得腐朽，看不出来曾经的容貌了。
　　失落的丢下残肢断臂，李长生继续向着里面走去。
　　很快他又来到了一处更大的房间里。
　　让李长生意外的是，这房间里竟然还留有简陋的石台，说是石台，更像是一个大型的工作台。
　　在工作台四周有一些早已腐朽的货架，地面上锈迹斑斑，一些残肢断臂散落一地，都是金属材质。
　　这下，李长生更加确定这里更像是现代修炼界的傀儡炼制室了。
　　……

　　当李长生继续向里走时，他来到了一处全金属打造的大门前。
　　初看到这大门，纯黑色，金属材质，这让李长生心中惊讶无比。
　　虽然这个世界上金属早已开发出来了，可是工艺能造成现代化的合金装置的，几乎没有。
　　至少李长生这么多年从来没有见过合金装备。
　　这大门的材质无论是结构还是平滑度，还是质感都给李长生一种超越现代化的合金金属质感。
　　李长生惊讶的打量着这道合金大门，不是铁，不是钢，更像是一种钛合金金属。
　　或者是比钛合金金属更坚硬的另一种金属材质。
　　让李长生意外的是，他并没有怎么费力就找到了机关。
　　大门上镶嵌着一个流线型凹槽，里面密密麻麻的刻画着细密的阵纹。
　　研究过阵灵枪和远古法阵的李长生一眼就看出这凹槽是一种能量槽。
　　其翻手间拿出了还没用完的灵水直接灌了进去。
　　当灵水进入凹槽后，霎时间，沉重的大门仿佛活了一般，一阵流光乍现，整个大门上几道灵光激活开来。
　　【未激活，密码已重置，请重新设置密码。】
　　忽然间，一道清脆的声音从大门上响起。
　　李长生惊讶的看着这一幕，这还是人工智能装置？
　　“？”
　　【密码设置成功，声锁密码锁定。】
　　“开启。”
　　轰隆隆…
　　随着李长生话语落下，大门竟然奇迹般的自动打开，当大门打开的时候，映入眼帘的是一个纯金属打造的地下房间。
　　各种金属材质暴露在眼前，在那金属走廊的两边，一副副精美的美人画面显露出来。
　　这些画面从开始的简单傀儡结构，逐渐演变成了人类形态，直到走廊的尽头，一只与人类体型容貌看不出任何差别的图案显露出来。
　　“机甲少女……”
　　李长生震惊的看着大殿里的工作台，其上一只未完成的工艺品赫然显露。
　　周围各种精密的仪器前所未见，人类的金属肢体还未改造完成。
　　李长生震惊的看着这庞大的实验室，这里竟然是一座制造人类机甲装置的工作室。
　　远处各种图纸应有尽有。
　　不光有机甲少女，机甲巨兽，机甲猎犬，机甲妖兽，各种装置应有尽有。
　　连图纸都清晰的摆在金属墙壁上。
　　恍惚间，李长生好像来到了超现代化的空间里，这机甲构图，就连现代都是没有的。
　　修炼界的科技难道超越了现代？
　　或者说远古时候的世界修炼界早已跨入了科技修仙时代？
　　这实在太不可思议了。
　　李长生看着工作台上的图纸，这一看就是一个时辰，从机甲的构造，到机甲的制作，到机甲材质的选择，再到机甲运行的原理。
　　光是机甲中每一个部位的阵纹复杂程度，这可比曾经的阵灵枪里面的阵纹复杂一万倍了。
　　显然，这些机甲的制作原理，和他理解的现代化程序又有很大不同。
　　里面蕴含着深奥的阵纹编制，每一个部位的阵纹编制又有不同，如果不是一个高深的阵法师，也绝对制作不出这样的超级机甲了。
　　按照图纸上的说法，这机甲一旦制作出来，几乎与人类一样，拥有超高智能，除了没有意识之外，一般人甚至分辨不出来其是人还是机甲。
　　“发财了。”
　　李长生看着这些图纸，他想到了这机甲一旦制作出来，就相当于多了一个超级电脑机甲，真正的超级人工智能机甲少女，这简直是能彻底改变修炼界格局的神器了。
　　李长生把所有图纸一个个小心翼翼的搜集起来，他很期待出去后造出一个机甲少女会是什么样的。
　　看了眼还未完工的机甲肢体，他二话不说全部搜刮一空。
　　当李长生来到房间深处的时候，一抬眼就看到了一座灵光闪烁的灵纹光幕。
　　光幕上显露着一串晦涩难懂的古老符文字。
　　若是按照现代化的文字描述，这光幕里的符文字应该就是所谓的代码了。
　　李长生对古老阵纹很有研究，这所谓的代码，应该和法阵中的阵纹编制差不多意思。
　　又是经过一天的时间，李长生终于是理解了这一串古老符文字。
　　这是一串钥匙代码。
　　【验证成功！】
　　随着房间里一道清脆的声音响起，面前的灵光一阵闪烁，在李长生惊异的目光中，那光幕消散开来，在光幕背后的一面金属墙壁竟分成了两半。
　　看着这墙壁，李长生一阵惊叹不已，赢波金属墙壁，光是这严丝合缝的技术都不是一般人能打造出来的。
　　据他所知，哪怕是现代工艺中，顶多也就能做到纳米级别，显然这里的机甲技术可能已经到达了纳米级别了。
　　随着墙壁打开，一个梦幻般的光幕盒子显露出来。
　　李长生伸手间，一枚只有拇指大小的方块能量体被拿了出来。
　　同时里面还有一张金箔纸。
　　“机甲核心装置……”
　　金箔纸上刻画着一连串古老的符文字，还有精密的结构图。
　　这是炼制机甲核心装置的图纸说明书。
　　机甲动力之源，智慧之源，简单的说，这就是一枚芯片。
　　所有机甲都得配置这枚芯片，否则就算造出来机甲也无法运作。
　　李长生激动的收起机甲核心和图纸，外面的机甲制作图纸和这个相比就不那么值钱了。
　　这机甲核心构造图才是真正的无价之宝。
　　唯一可惜的是，这房间里竟然没有成品机甲，那工作台上的机甲肢体，顶多只能组装成一个机甲，但是还是未完工的状态。
　　真没想到，此地竟然藏着这么一个秘密基地，此次秘境之旅，总算大有收获。
　　李长生又在房间里转了一圈，把所有能带的东西全部都带着，就连工作台只要能拆下来带走那就绝不留着。
　　在这座金属房间里又是待了半个月，当他走出来时，抬眼间就看到了一具尸体倒在了门前。
　　尸体上的血迹还没干，显然那些修士又厮杀起来了。
　　秉着多一事不如少一事的原则，李长生封闭了金属大门，转身就出了地下宫殿。
　　等他走出废墟的时候，刚想着怎么找到队伍，可是下一秒。
　　一道流光激射而来。
　　……

　　“封住所有出口，一个不许放过，仙家玉牌只能属于赵家。”
　　随着一声令下，外面早已被修士们围住。
　　凡是从废墟中出来的修士，只要不是赵家的修士，全部格杀勿论。
　　李长生刚出来没多久，就被几个修士团团围住。
　　“出来一个散修，杀！”
　　众人看李长生如此面生，当即二话不说就祭出飞剑飞刀杀了过来。
　　李长生眉头一皱，这些人都成神经病了，见人就杀。
　　李长生自然也不废话，抬手间，两把飞剑飞出，只是一个照面就斩杀了两名低级修士。
　　金丹期以下修士，在李长生面前就和蝼蚁一样，就算是远距离拼法术，他也能游刃有余。
　　看到李长生一个照面就斩杀了两个修士，其他修士见状都是面色大惊，当即一边跑一边大声呼救起来。
　　“快来人，这里有唐家的强者，噗！”
　　远处一个修士刚喊出一句，一道寒光闪烁，穿透了他的胸膛，当场气绝身亡。
　　等到李长生处理完这里的修士后，远处已经有人影飞来。
　　李长生不敢久留，随着找了一个方向极速飞去。
　　但是让李长生万万没想到的是，那些人就像牛皮糖一样，紧追不舍。
　　空中，李长生转眼看去，几个人影正极速追击而来，其中一人的速度很快，那脚下飞剑灵光耀眼，速度也是比其他人快上三四分。
　　“赵公子，我们追的太远了吧。”
　　“废话少说，前面那人一定在地宫里得到重宝了，必须追上。”
　　后方，一名青年男子冷声打断了手下散修，他的目光阴冷，看着前面的身影，纵然神识被屏蔽了，可是从速度上来判断，前面那人的修为应该在金丹期初期级别。
　　而他赵元洲却是金丹期后期修士，所以他怎么可能放过前面的男子。
　　此时，李长生也是神情
　　无奈，这些人真是狗皮膏药，真的是打算吃定他了。
　　感受着体内灵力的一点点消耗，若是在这样下去，一旦灵气耗光，他可就真的无计可施了。
　　目光看了看下方的蛮荒之地，李长生心中一定，当即飞落下去。
　　区区一个金丹期修士，他倒是一点不怕，只要给他近身的机会，他一巴掌就能捏死一个金丹期修士。
　　“呵呵，跑啊，怎么不跑了。”
　　赵元洲带着疲惫的几人落下，看到李长生不跑了，反而心中一松，出言讥讽道。
　　在他看来，李长生就是跑不动了才不得不停下来求和来了。
　　“诸位，在下与你们无冤无仇，何必紧追不舍。”
　　“你从地宫出来，又杀了本公子那么多手下，你以为跑得了吗？”
　　“上！”
　　赵元洲也不废话，当即让手下冲了上去。
　　李长生看到此幕，心中无奈，翻手间数十张符箓显出。
　　只见符箓灵光乍现，顿时几十个红色能量爆发出来，几十个巨大的火球激射而出，向着那几个修士砸去。
　　“啊！”
　　看到那火球，几个修士也是神色一变，纷纷祭出防御法宝阻挡，有的修士是水系灵根，一道道水系法术飞出，倒也能阻挡一二。
　　可是李长生哪里会给他们机会，随着火球飞出，他再次祭出飞剑，准备一击斩杀那几个修士。
　　可是下一秒，一道灵光闪过，天空中发出铛铛铛的金属连击声。
　　赵元洲出手了，其同样祭出灵剑，与李长生的灵剑相撞。
　　“呵，金丹期初级废物。”
　　两剑相交的瞬间，心神相连的灵器已然测出了两人的具体修为。
　　赵元洲此刻已经把李长生定为了必死之人，其不在留手，翻手间，又是十几把短刀飞出。
　　在赵元洲的操控下，十几把飞刀包围住了李长生，下一秒毫不留情的向着李长生的身影穿透而去。
　　看到此幕，李长生自然不会傻乎乎的愣在原地，其翻手间再次拿出一把短刀，身影一闪，向着赵元洲的身体逼近而去。
　　噗呲！
　　途中几个修士还想举剑厮杀过来，可是李长生早已身经百战，眼睛都不眨一下，几道寒光闪过，干净利索的抹了他们的脖子。
　　看到此幕，赵元洲心神一震，从李长生斩杀的动作来看，很明显这人近身格斗能力非凡。
　　这么着急逼近自己，不就是想与自己近身搏杀吗。
　　可惜，赵元洲虽然灵力很强，近身战斗却很弱，他自然不可能让李长生近身的。
　　翻手间，数十张符箓飞出，在李长生惊讶的目光中，那符箓灵光大放，陡然爆裂开来。
　　李长生随手拿出数十张爆裂符箓扔出，同时又是几张防护符箓和加速符箓贴身，身体再次逼近赵元洲。
　　到了此处，赵元洲已然确定眼前的男人真就是近身搏斗的高手了，若是真让他近身了，自己虽然是金丹后期强者，但是也不一定能在金丹初期的李长生手上占到便宜。
　　挥手间又是数十张符箓飞出，同时他的身影不断倒退，空中的飞刀也是向着李长生拦截而去。
　　两方一追一退，一拦一挡，拼的不光是灵力的储备，拼的更是资源的多少。
　　大地上，李长生不断的消耗着便宜符箓，都是筑基期，金丹期经常用来攻击防守的符箓。
　　这些符箓方便实用，最关键的是能最大化降低自身灵力消耗，同时也能最大化消耗敌人的灵力。
　　在加上灵器的交战，两方你追我赶，你赶我追，转眼间，上百个回合过去了。
　　李长生没想到对方如此难缠，根本不给自己近身的机会。
　　这人的护身法宝也很多，光是符箓都扔出上千张了，实在有些难以置信。
　　而对面，赵元洲也是神情惊愕，按理说，他一个金丹期后期的强者对付金丹期初期的修士应该不难的。
　　可是他纵然灵力强大一分，却丝毫也没有压制李长生的感觉。
　　对方的符箓也很多，仿佛根本用不完一样，索性他自己的符箓也很多，同样用不完。
　　最重要的还是他的飞刀拦截李长生几十次了，都被他轻松的躲过去并且能用手中短刀轻易的斩断飞刀攻势。
　　这让赵元洲心中惊异不已，难道肉身修炼比法术修炼更有优势？
　　……

　　修炼界的确有体修，法修之分。
　　有人注重肉身修炼，有人专注法术修炼。0
　　相较来说，体修更难修炼，且体修比法修战斗力也强上几分。
　　一些强大的体修一旦近身法修，甚至能跨一两个段位战斗，这也是体修的优势之处。
　　只是，让赵元洲想不到的是，李长生的体修超出了他的认知。
　　他自然也见识过体修，也和体修战斗过，但是他从来没有见过一个体修强到连法修的攻击都能轻易阻挡的地步。
　　反正一百多个回合过去了，赵元洲的法术攻击至今没有伤到过李长生分毫。
　　又是一番激烈的交锋，两人再次短暂的分开。
　　“呵呵，区区体修，你的灵力应该也快用完了吧，近不了本公子的身，体修也不过是一个废物罢了。”
　　看到李长生停下了攻击，赵元洲立在远处，飞刀腾空守护，其张狂笑道。
　　在他想来，打了这么久，李长生的灵力消耗应该快用光了，只要他没有了灵力，各项技能也会大大减弱，到时候也是任由宰割的下场。
　　所以，赵元洲一点也不急了，他的灵力肯定比李长生多的。
　　对面，李长生神色平静，眉头微皱。
　　的确，他的灵力就剩下一半了，光是支撑灵剑和加持身体基本防护和各项技能，这消耗就从来没有停止过。
　　他也没有想到这个赵元洲这么机灵，一直不给他近身的机会。
　　此刻，李长生想着要不要用神通法术灭了赵元洲。
　　他现在的灵力状态只能发动一次四神神通了，一旦灵力耗尽，他连一个筑基期修士都打不过的，只要筑基期修士不给近身的机会，他就只能忍着被打。
　　想了想，李长生还是放弃了用神通之力。
　　早知道赵元洲这么难缠，他就应该开始就发动神通之力了。
　　现在用，反而不保险了。
　　沉默了一瞬，李长生翻手间，一把阵灵枪出现在了手中。
　　好在他还有阵灵枪在手，一把不消耗自身灵力的武器，连化神期没有防备的情况下都能一击必杀，杀区区金丹期的赵元洲似乎有些大材小用了。
　　可是到现在，也没有办法了。
　　不远处，赵元洲看到李长生拿出一把古怪的武器，还以为又是什么灵器。
　　“呵呵，不想近身，想跟我比较法力了，正合……”
　　砰！
　　赵元洲话还没有说完，轰然间一声清脆的枪响，一道恐怖的能量光束激射而来。
　　那光束的速度快如闪电，恐怖至极，就那么凑巧的击穿了赵元洲面前的一把飞刀，然后又凑巧的从他的耳边裂空而过。
　　“啧！”
　　李长生轻啧了一声，一枚空的灵石从阵灵枪中掉落出来。
　　真没想到自己多年不摸枪，这枪法还倒退了，他快速翻出一块打磨好的灵石方块装进了阵灵枪里，能量再次装满。
　　远处，赵元洲瞳孔骤缩，他不可置信的看着身前那把被击穿的飞刀，若不是这飞刀挡着，他的身体绝对会被这怪异的武器击穿。
　　他不可置信的看着李长生手中的武器，那到底是什么武器，竟然不需要任何前奏，直接触发，威力惊人。
　　他前所未见，看到李长生正在装载灵石，想必那玩意狠耗费灵石的，以灵石充能的武器。
　　咕……
　　赵元洲干咽了口唾沫，额头上已经冷汗直冒了。
　　玛德，若是再留在此地，他必死无疑，他根本没有自信能挡住那一枪。
　　有这玩意为什么不早点拿出来，玩他的吗。
　　赵元洲二话不说，连飞刀都不要了，翻手间拿出加速符箓，身影化为一道流光腾空而去。
　　看到赵元洲竟然跑了，李长生神情一怔，这家伙这么敏锐的吗？一把枪就吓跑了。
　　早知道阵灵枪的威慑力这么大，他早点拿出来就好了。
　　这也难怪，这阵灵枪可谓是众生平等枪，凡人都能用此枪击杀修士。
　　唯一难得地方就是枪法了，这得经常练才行。
　　看到赵元洲跑远了，李长生也没有追赶，看了眼那掉落的飞刀，李长生走上去全部收走了。
　　这些飞刀都是灵器级别，等抹去上面的神魂印记，自己也能随心使用了。
　　……
　　“武学义，你敢造反！”
　　蛮荒大地上，两队人马隔空而立，其中一队中，绝美女子唐锦薇一脸的难以置信和愤怒之色。
　　她做梦也想不到，和她唐家对抗的家族竟然是一直跟唐家有联姻关系的武家。
　　“呵呵，唐锦薇，武家和唐家何必分的那么清楚，仙家玉牌在我手上，武家做超级家族，唐家也不会遭殃，你何必那么激动。”
　　对面，一名俊美男子阴柔的说着话，他的手上正拿着一块仙家玉牌。
　　“放屁！”
　　唐锦薇大骂了一句“来人，杀了武学义，都是我唐家的恩人，出去后唐家必有重谢，杀！”
　　“杀！”
　　一时间，两方剑拔弩张，开始拼杀起来。
　　散修们也没有想到，本来关系极好的两家竟然为了仙家玉牌分裂了。
　　唐家没有得到仙家玉牌，反而武家得到了，随着武家反叛，唐家队伍中自然也有愤愤不平的修士，这下两家杀的更惨烈了。
　　可是，无奈，唐锦薇纵然勇猛无比，但是武家的修士更胜一筹。
　　一个时辰后，追随唐家的队伍被杀的所剩无几，唐锦薇也是直接重伤。
　　“唐锦薇，我再给你一次机会，若是屈服于武家，我可以带你回去，你们唐家依然不会没落，武家做大，唐家还是那个唐家。”
　　“否则，别怪本公子辣手摧花。”
　　武学义阴沉的开口道。
　　“武学义，你会遭报应的。”
　　唐锦薇咒骂了一声，目光却死死的盯着武学义一旁的一名绝美女子。
　　下一秒，她拿出一张神行符箓贴身，当即化为一股流光向着远方飞遁而去。
　　“杀了她。”
　　武学义看着唐锦薇飞走，他转眼看向了旁边的绝美女子，冰冷的声音响起，那绝美女子也没有多话，身影化为一道流光追了出去。
　　如果李长生在此一定可以认出这个绝美女子，她身上挂着一把精美的三米妖刀，其不是从黑水大陆远渡重洋来到古灵大陆的武淑艳还能是谁。
　　……

　　“我是唐锦薇，唐家大小姐，你敢杀我，唐家不会放过你的。”
　　一处山谷中，唐锦薇眼神怨恨的看着前方的绝美女子。
　　这个女人她认识，叫武淑艳，来武家几百年了，是后加入的，具体身份未知。
　　因为天赋异禀，颇为武家看重，唐家也有很多弟子对她垂涎不已。
　　“对不起了，我只是奉命行事。”
　　武淑艳平静的看向唐锦薇，说实话，她对唐家的印象并不太好。
　　自从加入武家大家族后，她一直为武家做事，武家对她也很好，各种修炼资源不断，如今的她已然成为了一个合体期级别的强者，距离那大乘期也不过是时间问题了。
　　武家答应她，只要得到仙家玉牌，全力保护武家弟子平安归来，她就能得到大乘期级别的修炼物资。
　　毕竟，她和武家也算是同宗同脉了，都姓武，虽然这种关系早已淡化，她就是武家的一个名誉长老罢了。
　　“武家给了你什么好处，你这么为武家卖命，你想清楚了，如果你杀了我，武家也会把你卖了，替我报仇。”
　　唐锦薇步步后退，她打不过武淑艳，如今已经到了山穷水尽的地步了，她只能寄希望于对方不是一个冷血无情的女人。
　　此话一出，武淑艳眸光一怔，眼中闪过一抹犹豫。
　　的确，不知道从什么时候开始，她已然成为了武家的一份子，为了在古灵大陆生存下去，她为武家做了许多杀人放火的事情。
　　回想这些年的经历，她都快忘了自己曾经还是一个宗门的宗主呢。
　　不过，武家对她确实很看重，而她也因为武家在大陆上有了立足之地。
　　人在屋檐下不得不低头，她也想独立出去，可是现实狠狠地打了她的脸。
　　一个女儿家，想在强者林立的古灵大陆活下去，别说是建立宗门了，就是当一个自由的散修都不太可能了。
　　她的美貌出众，再加上修为不上不下，总有人在惦记她，所以她只能依靠在武家的门下了。
　　更何况，她手底下还有一群宗门弟子，如今那些弟子也依附在武家门下，结婚生子，安家落户，几百年的沉淀下，她已然无法彻底脱离武家了。
　　“你需要什么资源，唐家也可以给你，只要你放了我，我发誓，绝不会牵连你。”
　　看到武淑艳那一丝犹豫，唐锦薇立刻反应了过来。
　　顿了顿，她翻手间从空间戒指里拿出了一个玉盒。
　　“这是九曲神灵丹，合体期突破大乘必备神丹，送给你了。”
　　“九曲神灵丹？！”
　　听到这个名字，武淑艳神色一震，她太清楚这丹药了。
　　武家一直用这枚神丹来捆绑她，古灵大陆上，九曲神灵丹就是唯一突破到大乘期的必备神丹。
　　这就和筑基丹一样的存在，但是比筑基丹珍贵一万倍不止。
　　此丹由九大超级家族掌控，就连大家族也得巴结超级家族才能得到少量神丹。
　　黑市里偶尔有流出的这种神丹，但是那价格，实在太过贵重，她全部身家加起来也只能堪堪购买到一枚，还不一定能抢到。
　　玉手一招，玉盒摄入手中，微微开了一个缝隙，武淑艳就确定了玉盒中的丹药真假。
　　“这是我家老祖宗赏赐给我的，我用不到，我只求武前辈能放我一马，只要你放过我，我出去绝不会出卖你，也不会找你麻烦。”
　　看到武淑艳那惊讶的神色，唐锦薇当即哀求起来。
　　毕竟唐家和武家关系一直很融洽，以她的身份，和武家弟子还是有点威慑力的。
　　武淑艳看着唐锦薇，身材傲然，天赋异禀，身份高贵，如此花季年龄，谁又想死呢。
　　“从此以后不要出现在我面前了，你走吧。”
　　武淑艳收起了玉盒，她自然不是那种嗜杀成性的女人。
　　如果有武家的人在场，她或许不会放过唐锦薇，可是现在在秘境里，她还是可以决定别人生死的。
　　她也不想和唐家闹得不死不休，为武家杀唐家的弟子，她还不傻。
　　更何况，这唐锦薇还给了她一枚极为珍贵的九曲神灵丹，这要是换成武家，估计得拖她几百年上千年都不一定能得到。
　　“多谢武前辈，前辈大恩，小女永生难忘。”
　　唐锦薇心中大喜，当即连连后退，转身就向着远方极速飞去。
　　武淑艳看着唐锦薇远去，直到唐锦薇彻底离开视线她才转身离开。
　　她又不是那种阴险狡诈之人，说过的话自然不会反悔，可是在古灵大陆上，她感觉已经没有人可以相信了。
　　而曾经的武家，也在她这一代断了，几百年过去了，她还是单身一人。
　　武家，唐家弟子都想与她联姻，可是都被她婉拒了。
　　除了无心恋爱之外，最重要的还是想尽快修炼到大乘期，不想因为爱情成为了修炼中的阻碍。
　　至于一直埋藏在心底的那个男人，随着岁月的流逝，她早已慢慢淡忘了。
　　一个曾经的炼气期修士，早就化为了尘埃散去了。
　　她又怎么可能会惦记一个炼气期的男人呢，时间早已抹去了他们之间的关系，她也不可能再去回想曾经的岁月了。
　　那段短暂的情意，也只能永远埋藏在她自己的心里，永远不会告诉任何人，也永远不会再被提起。
　　远方大地上，唐锦薇神色紧绷，直到飞行了一天一夜确定没有人追来后方才彻底放松下来。
　　她做梦也没有想到，武家在得到仙家玉牌后竟然要跟唐家决裂，意图取代唐家。
　　希望唐家其他兄弟姐妹能得到仙家玉牌，到时候在找武家算账也不迟。
　　现在最要紧的就是把这件事告诉唐家的人，也好让唐家的人早做准备，如果武家真的和唐家决裂，肯定是一场难以避免的血雨腥风了。
　　吼！
　　就在唐锦薇胡思乱想的时候，忽然间，其目光一顿。
　　只见前方传来一道震天的巨吼，一道数米高十几米长的巨龙怪物从原始森林里冲了出来。
　　而在那如恐龙一般的怪物前方，一个男子正举着巨大的龙蛋极速狂奔着。
　　这些都没有什么，让唐锦薇瞳孔骤缩的是，那男子手上竟然拿着一枚仙家玉牌。
　　……

　　唐锦薇没想到刚刚失去了仙家玉牌，现在竟然又发现了一个修士手上就拿着一个，这简直是天赐良机。
　　看到那个男人机灵的把仙家玉牌收入储物袋中，唐锦薇嘴角露出一抹皎洁。
　　的确，若是一个散修侥幸得到了仙家玉牌藏起来，的确没有人知道，除非这个人中途死了，仙家玉牌才会自动现身。
　　可是现在这天大的机缘正巧被她撞上了，岂不是天助唐家吗。
　　看到那男子飞行的速度判断，此人的修为应该不过金丹期罢了，这仙家玉牌，非他莫属了。
　　就在她准备上去抢夺时，猛然间想起，她这种行径和武家又有什么区别？
　　看着那男子正旺她这边飞来，唐锦薇思绪了一会儿，当即飞身而起。
　　只见其翻手间拿出数十张符箓，体内灵力流转，那符箓化为流光爆裂出去。
　　化神期修为在此刻显露无疑，巨龙看到唐锦薇恐怖的能量波动，当即怒吼一声就欲转身逃跑，可是下一秒，一道寒光横切而过，巨龙当即哀嚎一声倒在了大地之上。
　　“你没事吧？”
　　巨龙倒地，唐锦薇立刻飞身落到了男子的身边，美目流转间气质超然，动人心魄。
　　“呃，没事，谢谢。”
　　李长生默默地收起怀中的阵灵枪，他方才还想用阵灵枪解决这头巨龙的，现在看来省了。
　　也不知道这唐锦薇从哪里冒出来的，还真是巧了。
　　他在离开蛮荒大地后就来到了这片原始森林，在发现恐龙蛋后，他自然忍不住偷了好几十个恐龙蛋。
　　然后运气极好的又被他发现了一处恐龙巢穴，找到了一枚仙家玉牌。
　　这一次，说什么他都不会把仙家玉牌丢了。
　　唐锦薇他认识，一个身材火辣的千金小姐，李长生没想到在这里能碰到她。
　　“我叫唐锦薇，唐家千金。”
　　唐锦薇露出甜美的笑容，那傲然的身影就这样尽情的显露在李长生的面前。
　　相信任何一个男人见了都会因为她的美貌而折服，对于这一点，唐锦薇很自信。
　　为了得到那仙家玉牌，唐锦薇决定先文后武，如果这人对她有企图，她有一百种办法让眼前的男人心甘情愿的把仙家玉牌送出来。
　　如果到了最后，这个男人还不舍得把仙家玉牌给她，那她也只能强抢了。
　　“幸会，在下李六，一介散修。”
　　李长生拱了拱手，目光有意无意的看向唐锦薇那身前深深地沟壑，不是他想看，而是一抬眼就不得不看到了。
　　唐家的风俗还真是开放，连唐家女子穿着都这么火辣暴露，着实大饱眼福了。
　　“既然你是散修，那就跟我一起走吧，等找到唐家队伍了，跟我们一起出去。”
　　“这，好吧……”
　　李长生心中一怔，他想着这个唐锦薇应该没有发现他有仙家玉牌吧，如果发现他有仙家玉牌，恐怕早就动手强抢了。
　　既然没有强抢，那就说明没有发现他有仙家玉牌。
　　这样的话，他跟随在一个化神期强者身边，倒是也安全一些。
　　看到李长生答应下来，唐锦薇心中大喜，剩下的就是该怎么让这个男人主动献出仙家玉牌了。
　　显然，一个散修突然得到仙家玉牌肯定是很激动的，恐怕他早就幻想着成为下一个超级家族的天命之子了。
　　但是唐锦薇可是清楚的很，这仙家玉牌可不是谁都能掌握住的。
　　就算得到了仙家玉牌，一般修士也很难掌控到最后一步，99.99%的散修在得到仙家玉牌后想独吞都会惨死，取代超级家族的几率不到0.01%。
　　而唐锦薇现在只需要跟在李长生身边，细心保护他，时不时的与他交流一两句，甚至不惜投以好感，不出三天，眼前的男人自然会以为自己魅力无比，以为一个千金大小姐会喜欢上一个穷困潦倒的散修男人，而沉迷其中，无法自拔。
　　到时候，只需要她勾一勾手指，随便几句话就能迷的这个男人神魂颠倒，到时候还不乖乖的把仙家玉牌拱手相让。
　　想到这里，唐锦薇已经是信心十足，十拿九稳了。
　　为此，唐锦薇不惜故意拖延时间，有一次路过一片湖泊时，她刻意休息一晚，褪去了衣裳，在湖水中沐浴嬉戏起来。
　　而这一幕，也让李长生看的清清楚楚，唐锦薇看到李长生在偷看，更是信心百倍，感觉自己距离目标只差临门一脚了。
　　三天后，唐锦薇黛眉微蹙，这个男人竟然还没有表白的意思，果然，和美色相比，仙家玉牌还是显得更加重要一些的。
　　六天后，这几天唐锦薇也不遗余力的指点李长生修炼，她发现眼前的男人悟性很差，对修炼经验严重不足，一个窍门，她说了好几遍都不懂。
　　显然在唐锦薇看来，这是李长生故意这么做的，为的就是能多和她这样的大美人说说话罢了。
　　十天后，唐锦薇发现这个男人虽然对她有好感却始终保持距离，从来不会有任何非分之想的意思。
　　这让唐锦薇苦闷不已，显然那仙家玉牌和自己相比，明显仙家玉牌更重要吧。
　　如果换做是她，可能也会死守仙家玉牌，不会给任何人说的。
　　看来只能自己稍微主动一点，亲自出马了。
　　十五天后的一个夜晚，唐锦薇瞪大了双眼，她此刻脑海中一片空白。
　　甚至都忘了她到底是怎么想的了，竟然主动勾搭上了这个男人，当两人接触的瞬间，她本想推开这个男人，可是本能驱使下，她竟然渐渐沉寂在了其中，没有拒绝这个男人。
　　她自己都想不通，她堂堂一个超级家族的千金小姐，竟然会对一个散修动了情，也不能说是动了情，而是气氛到了，一旦接触，她已然失去了拒绝的动力。
　　这注定是一个错误的决策，唐锦薇一边后悔着一边回应着，一边回应着，一边后悔着。
　　又是五天过去了，两人还是没有结束喝酒。
　　十天过去了，两人依然在忘情的喝酒中度过每一天。
　　直到半个月后的早晨，唐锦薇在一处小型洞府中悠悠醒来。
　　这时候她才震惊的发现，李长生早已不见了踪影，而仙家玉牌，她还没有得到。
　　直到这时候，她才意识到，自己完全被那个男人耍了。
　　……

　　“禽兽！”
　　唐锦薇做梦也想不到，她一切的计划早已化为泡影。
　　她怎么也想不到，偷鸡不成蚀把米竟然落到了自己的头上。
　　本以为只是稍微给那个男人一点甜头就能手到擒来，谁承想把自己的身子搭进去了。
　　这都不算什么，谁让她自己意乱情迷呢。
　　最关键的是，她不光丢了身子，现在连那个男人的影子都看不到了。
　　在秘境里，神识无法外放，她上哪找那个男人算账去。
　　仙家玉牌自然是也被那个男人带走了，显然那个男人野心极大，想要用仙家玉牌成就新的超级家族。
　　一想到那个男人如果真的成就了超级家族，那她也算是那个男人的女人了，她到时候也能找到那个男人算账。
　　再不济嫁给那个男人也是不亏的。
　　不过，这都是后话了，此刻她已经有些恍惚了，堂堂化神期天才大美女，竟然被一个金丹期散修男人欺骗了，这要是传出去不丢死人了。
　　更何况，她是何等风华绝代，古灵大陆不知道有多少男人对她垂涎欲滴，而那个男人竟然为了仙家玉牌狠心的抛弃她这样的美人，不知道那个男人是真的心狠手辣还是不近女色呢。
　　嗡嗡嗡……
　　就在唐锦薇惆怅哀伤的时候，忽然间，远方传来嗡嗡嗡的声音。
　　其惊讶的抬眼看去，美丽的大眼睛陡然一震。
　　只见远方天边，无尽的黑压压一片的足球大的恐怖蚊虫漫天飞来。
　　“算下时间，秘境开启的时间也差不多快一年了……”
　　轰！
　　霎时间，远方天空中，四道冲天光柱拔地而起，那光柱太过明亮，明亮到整片天地都黯然失色起来。
　　“1-2-3-4……”
　　“只剩下四块仙家玉牌了。”
　　唐锦薇惊异的看着那四道冲天光柱，满脸的震惊之色，秘境的九块仙家玉牌已经有五块被人得到了。
　　也不知道他们唐家有没有得到仙家玉牌，不管怎样，她必须振作起来，尽快赶往最近的仙家玉牌附近了。
　　唐锦薇连忙收拾好了衣裳，又快速的扫视了一圈，确认那个男人再也没有出现后，她只能怒骂一声腾空而去。
　　……
　　远方的一处空地上，李长生震惊的看着那天边的四道光柱，这光柱中蕴含着仙道之力，与他得到的仙家玉牌极其相似。
　　顿了顿，李长生翻手间拿出了一块仙家玉牌。
　　在仙家玉牌出现的瞬间，顿时爆发出了璀璨的神光，直充云霄。
　　看到此幕，李长生面色大惊，连忙收起了仙家玉牌。
　　可是为时已晚。
　　“这里有仙家玉牌，刚刚出现了神光，肯定被人抢了。”
　　“快搜，一定在某个修士手上，搜！”
　　远远的，李长生听到了一群修士激动的声音，刚才他拿出仙家玉牌的时候，那神光不自主的冲天而起，所有修士都第一时间看到了。
　　显然在这一片有人得到了仙家玉牌，他们甚至都不需要去那四道光柱那里，只需要在这附近寻找就能在最后一个月安然传送出去了。
　　李长生此刻也是紧张了起来，他还没有想好要不要留这个仙家玉牌呢。
　　一旦留下仙家玉牌，他必然要成为众矢之的，等传送出去后，就必然被早就埋伏好的超级家族围攻了。
　　那才是最难的一关，如果不想太招摇，他必须把仙家玉牌送给别人或者直接丢了。
　　脑海中忽然想到了唐锦薇，或许送给她也不是不可以的。
　　“消失了？”
　　当李长生向着一处神光飞去的时候，那神光突然消失不见了。
　　显然已经有人得到了仙家玉牌收起来了。
　　还剩下三枚，这预示着还有三家超级家族没有得到仙家玉牌，所有修士估计都在拼命往那里追赶呢吧。
　　“杀啊！”
　　数天后，李长生来到了一处神光附近，远远的，他就听到了凄惨的喊杀声不绝于耳。
　　放眼看去，前方十几万修士汇聚在一起，外围还有足球大的吸血蚊不要命的向着那些修士扑去。
　　只要是死去的修士，一瞬间就会被吸血蚊覆盖，眨眼间身体就会被吸干。
　　一些低级修士为了应对这些吸血蚊都是头疼不已，哪怕是筑基期修士也不得不躲进山洞里躲了起来。
　　唯有金丹期以上的修士方能依靠灵力屏障隔绝这些吸血蚊的骚扰。
　　仙家玉牌飘在半空中，散发出耀眼的神光，李长生目力惊人，一眼就看到那半空中的仙家玉牌。
　　无数修士汇聚在那仙家玉牌附近，一个个杀红了眼睛，纷纷向着那仙家玉牌飞去。
　　这必然是一场血腥厮杀，每个人都好像着了魔一样，为了摸到仙家玉牌，不惜舍弃了生命。
　　超级家族弟子早已带着人赶过来了，可是在这里谁也不会给超级家族弟子面子，李长生远远的就看到一堆还算有点秩序的队伍正在仙家玉牌附近拼命的守护着仙家玉牌。
　　超级家族弟子一个飞身上去，一把捞起仙家玉牌收入了空间戒指内，这让所有修士瞬间炸毛，纷纷再次厮杀了起来。
　　“仙家玉牌归我明家所有，谁敢争抢，就别想明家带你们传送出去了，再敢造次，格杀勿论！”
　　“曹尼玛，明家了不起啊，给我抢！”
　　一时间，两方再次厮杀起来，让李长生惊异的是，那明家队伍竟然在短时间里就被斩杀一空。
　　当神光再次出现的时候，又是惹得无数散修哄抢起来。
　　可怜明家作为超级家族之一，竟然没有守住仙家玉牌。
　　可是那仙家玉牌也没有流失多久，在几百个修士手中轮流转手，最终还是被赶来的明家队伍再次夺了回去。
　　直到这时候，所有散修才逐渐消停起来。
　　李长生站在远方看了三天三夜，他才不会傻乎乎的跑过去找死，等到仙家玉牌确定归明家所有后，他才准备飞过去安静的等待传送出去。
　　“畜生！禽兽！你在这里！”
　　轰！
　　就在这时，一道冰冷的声音响起，李长生神情一滞，刚一转身，只看到一阵香风袭来，李长生刚想反抗，但是看到来人的时候，他没有动粗，任由此女唐锦薇给压到了地上。
　　“我要杀了你……呃。”
　　……

　　真是踏破铁鞋无觅处，唐锦薇想要找到李长生的时候，怎么也找不到。
　　等她即将放弃的时候，一转眼就看到那个男人。
　　再次看到李长生，她心中的各种酸楚和怨恨一股脑的都冲了出来。
　　都是这个男人，害得她失去了一切，她的清白都给了这个男人，甚至身心都给了这个男人。
　　而这个男人无情无义，为了仙家玉牌把她抛弃了。
　　就在她怨恨的想要把这个男人打的爹妈不认的时候，忽然间眸光一震。
　　“这储物袋里有仙家玉牌，你要不要？”
　　听到此话，唐锦薇愣在当场，她难以置信的看着这个男人。
　　“你，你不是抛弃我了吗？你怎么舍得……”
　　说到此处，唐锦薇泪眼晶莹，楚楚动人，任何男人见了都我见犹怜，心中酥软。
　　“我没有抛弃你，我去找你，你已经走了。”
　　李长生心中一怔，但是嘴上却一副温柔似水的样子。
　　他的确是跑了，跑的很干脆，但是现在又遇到了唐锦薇，看着眼前的美人，他想着要不就做个顺水人情，把仙家玉牌给她算了。
　　他已经想通了，自己得到仙家玉牌没有任何用处，外面的超级家族早已等着了。
　　一旦他拿着仙家玉牌出去，必然会被超级家族屠杀，而自己也无心建立新的超级家族。
　　现在又正好遇到了唐锦薇，索性就给她算了。
　　“我就知道，我就知道你不会抛弃我的，你是爱我的，你舍不得我的…呜呜呜……”
　　唐锦薇此刻满心的怨恨化为了爱意，再次看着眼前的男人，真是要多思念有多思念，要多深爱有多深爱。
　　开始她倒是纯粹想要仙家玉牌的，并没有想着会和李长生在一起，但是随着长时间的相处，她还不小心献出了身子，一番纠缠下，什么狗屁身份差距，全被她抛弃在了脑后。
　　而现在，她觉得一切都是值得的，她的男人竟然大方的送给了她一枚仙家玉牌，这要是换做别的男人，谁有这个魄力啊。
　　“先说好，我不是送给你，你得花钱买。”
　　“啊？等出去后，你就跟我去唐家吧，我可以让你成为附庸家族……”
　　唐锦薇一怔，但是还是满心欢喜的说道。
　　“不要，我一个人独处惯了，你得给我足够的修炼物资购买才行，否则我可不卖给你。”
　　李长生自然一口拒绝，他才不会建立什么家族，更不可能成为附庸。
　　“也行，你要多少灵石？”
　　“100亿吧。”
　　“啊？100亿？这么多？”唐锦薇震惊的瞪大了双眼。
　　“怎么？一枚仙家玉牌不值100亿？”
　　“值是值得，但是我，我没有那么多钱……”
　　唐锦薇有些不好意思的说道，李长生能卖给她仙家玉牌，而不是送给她，这反而让她心里好受一些。
　　毕竟如果李长生真的送给她一枚仙家玉牌，她反而会觉得不好意思，甚至感觉亏欠什么了，以后也不能平等相待了。
　　李长生没有因为她的美色而有任何谄媚的感觉，这反而让唐锦薇心里很开心。
　　若是李长生像别的男人一样总是顺着她，讨好她，甚至跪舔她，这反而让唐锦薇厌恶了。
　　“没有可以分期嘛。”
　　李长生一把抱起傲然至极的唐锦薇，唐锦薇一阵娇羞无比，心跳加速，好似任由眼前的男人处置一般。
　　“分，分期是什么意思？”
　　“分期就是你可以把100亿分成一百年，一年还一亿，一个月还一千万左右给我，不过还得加上利息啥的。”
　　听到此话，唐锦薇瞬间就懂了，这不就和高利贷一个意思嘛。
　　看着眼前的男人开始认真的拿出纸张书写分期借条，唐锦薇看的痴迷起来。
　　“那意思是说，每个月你都要来唐家找我要钱吗？”
　　“当然，每个月必须按时准备好钱给我，你身为唐家千金小姐，不会不讲信用吧？”
　　李长生谨慎的看着唐锦薇，深怕她反悔。
　　“不会，不会，一个月见一次也挺好的，不过，要是半个月，或者更短就好了。”
　　“那太麻烦了，天天见面，你也没那么多钱给我吧。”
　　“说的也是。”
　　唐锦薇满脸的羞涩，心中有些失落，不过一个月能见一次这个男人，倒也很满足了。
　　100亿灵石啊，她确实没有那么多钱，但是如果把这件事给老祖宗说了，或许真能凑齐100亿。
　　“好了，把借条收好，一式两份，不能丢了。”
　　李长生写好欠条给了唐锦薇一份，自己留了一份。
　　“你身上还有没有值钱的东西，拿出来。”
　　“啊？我身上有点丹药，灵剑，符箓……”
　　“这空间戒指不错，给我吧，就当利息了。”
　　李长生毫不客气的把她手上的空间戒指撸了下来，当然也包括里面的丹药符箓，衣服化妆品什么的都还给了唐锦薇。
　　“这戒指值几千万灵石呢……”唐锦薇有些不舍的嘟囔道。
　　“几千万灵石？那就算五千万吧，以后半年不用找你还钱了。”
　　“别，这戒指就值1000万，我看还是当利息吧，不然你都亏本了。”
　　一听半年不用还钱了，唐锦薇吓得连连摆手，半年见不到这个男人，她不得想死他了，那可不行。
　　李长生真没想到唐家千金如此体贴讲信用，真是难得。
　　看来这仙家玉牌卖给唐锦薇是卖对了，若是别人恐怕还卖不了这个价钱。
　　“那，我们等会干嘛？”
　　收拾好了一切，唐锦薇此刻犹如一个待宰的羔羊一般，温柔至极，含情脉脉的眼神中充满了勾人的魅惑之感。
　　“等着传送出去，我现在是债主，你别忘了就行。”
　　“我不会忘得，只是我们的关系……”
　　“你是千金大小姐，我是散修，我希望你理智一点，咱们还是……”
　　“理智不了，相公！”
　　李长生刚想劝说，可是下一秒，唐锦薇早已按耐不住的扑了上来。
　　一时间，两人开始了没日没夜的把酒言欢，那叫一个轰轰烈烈。
　　在最后的时光里，二人喝了一瓶又一瓶酒，外面无论发生什么惊天动地的大事都再也打扰不到他们了。
　　唐锦薇也完全忘记了其他，脑海中一片空白，她已经得到了仙家玉牌，其他的都不在乎了。
　　……

　　九块仙家玉牌尘埃落定，在最后的十天里，各大超级家族早已汇聚了无数散修，一是防备其他散修前来抢夺仙家玉牌。
　　二是为了所有人能跟着传送出去。
　　“长孙道友，你要帮唐家与我武家对抗吗？”
　　“屁的武家，你那仙家玉牌本就该交给唐家，怎么，难道你们想造反不成？”
　　“呵呵，唐家与武家本就亲如一家，武家得了仙家玉牌，与唐家得了仙家玉牌有什么区别，长孙道友何必如此激动。”
　　一处大营内，几位中年身影坐立在营帐两侧，彼此之间怒目而视，显得极为仇视。
　　在这最后的十天里，仙家玉牌的归属已然确定，九大超级家族中，唐家弟子带领队伍在秘境里搜寻了一年，竟然都没有机缘在得到仙家玉牌了。
　　可是让唐家没想到的是，武家竟然得到了仙家玉牌。
　　武家与唐家本就是亲家，就好像婆家与娘家的关系。
　　所以武家得到仙家玉牌后，唐家极为震惊，想要索要仙家玉牌，奈何武家并没有交出来的意思，所以唐家的几个附庸家族聚集在一起发生了争吵。
　　其中有一人，年约半百，神情愤怒，他就是唐家附庸中其中一个大家族长老，名叫长孙德，合体期强者。
　　这些大家族强者进入秘境的唯一任务就是保护超级家族弟子并辅助他们得到仙家玉牌。
　　此时的长孙德吹胡子瞪眼，哪里还不明白武家的心机。
　　武家野心极大，虽然不会和唐家决裂，但是一旦拥有仙家玉牌后必然做大做强，并且暗中打压唐家。
　　到时候，曾经维护唐家的家族必然受到牵连，虽然不至于没落，却再也没有了曾经的地位了。
　　现在已经到了最后几天了，长孙德倒是很想夺回仙家玉牌，可是武家中自然也有很多拥护者，武家的合体期长老也在其中。
　　若是在此刻争夺必然又是一场血雨腥风，实在得不偿失。
　　如今，他也只能暂时忍耐，等传送出去后，在与唐家商议决策了。
　　营帐外面早已聚集了数十万修士，他们都是散修和中大型家族弟子。
　　这些人自知大局已定，只能随着超级家族一起传送出去。
　　若是曾经的超级家族得到仙家玉牌，传送出去后大家都会平安无事，至少不会屠杀。
　　最终，营帐里，长孙德带着唐家年轻弟子愤怒的走出了大帐。
　　“长孙前辈，武家得到仙家玉牌后会不会……”
　　这时候，一个唐家男子担忧的问道。
　　“应该不会，毕竟武家与唐家老祖宗可是亲家，放心好了。”长孙德笑着安慰了一句，其实心里面也很不确定。
　　“弟子唐锦薇，拜见长孙前辈。”
　　就在这时，远处走来一道美丽的身影。
　　“小姐，你安全回来了就好，等会就跟在老夫身边，由老夫在，武家不敢造次。”
　　看到唐锦薇，长孙德心中一松，这一次唐家年轻弟子在秘境里死了不少，能回来一个算一个，这已经算是好的结局了。
　　“是。”
　　唐锦薇点了点头，她融入了唐家弟子中，美目流转间，看向了远处的一个角落里，李长生就在其中。
　　这让唐锦薇心中一松，娇嫩的脸蛋儿上再次闪过了一抹羞涩。
　　一想起这些天里的荒唐事，唐锦薇心里总会觉得羞耻，而这些天里，她也体验到了喝酒的快乐，差点沉迷其中，无法自拔。
　　连忙收起了心思，她看了眼远处的武家队伍，仙家玉牌已经在她身上了，她打算到最后一刻的时候在拿出来。
　　等传送出去后，她就把仙家玉牌交给绝地城里的老祖宗，到时候再一举揭发武家的野心。
　　到时候和不和武家决裂，就全凭老祖宗决策了。
　　至于她和李长生之间的情事，她想着还是隐瞒的好。
　　超级家族的女子们没有自由可言，女弟子出生的目的就是为了联姻，这是很难改变的传统。
　　她作为唐家弟子，未来肯定也会走上联姻的道路，如果现在告诉老祖宗她和一个散修男人在一起，估计第二天，李长生就得从人间消失了。
　　所以，她不敢，只能等未来她成为强者了，有自己的主见了才能公开这件事了。
　　其实，她心里也是非常矛盾的。
　　那个夺走她一切的男人是一个金丹期修士，而她自己已经是一个化神期修士了，天赋异禀，身份崇高。
　　两者无论是地位还是修为上都是天差地别，在唐锦薇看来，两人无论怎样都是两个世界的人，几乎不可能在一起的。
　　而这也是她内心极度纠结矛盾的一点。
　　是为了一时的快乐和李长生当地下情人看待，还是为了以后长久的未来，彻底斩断这段不可能的感情。
　　李长生也说过这个问题，显然李长生想的比她更理智，这反而显得自己有些放不下了。
　　不过不管怎样，她还是决定先把100亿欠款给还了再说，还有100年时间呢，走一步算一步吧。
　　此时，李长生坐在角落里，与其他散修混在一起，他已经打算好，等传送出去后就找个地方先把机甲少女制造出来，等机甲少女弄出来后就离开古灵大陆。
　　至于和唐锦薇的关系，他自然是不放在心上的，到时候他拍拍屁股走人了，100亿灵石能要到就要。
　　要不到，那就更好了，直接分手决裂，他求之不得。
　　远在天边的另一处营地里，十几万修士汇聚在一起，此时的他们早已成了热锅上的蚂蚁。
　　这里是宋家大营，宋家弟子早已汇聚在一起一副愁眉苦脸的模样。
　　“你们谁得到了仙家玉牌？”
　　“没有。”
　　“我们没有得到。”
　　随着宋家的一名中年男人冷冰冰的话语传来，所有宋家年轻一辈弟子纷纷低下了脑袋。
　　如果宋家有弟子得到了仙家玉牌，他们早就拿出来了，又何必在这里捉迷藏，这关系着宋家超级家族的命运，不能开玩笑的。
　　“既然如此，隔壁就是曹家的营地，诸位开始去准备吧，最后的机会，拼死也要抢过来。”
　　宋家长老冷声说了一句，周身充满了肃杀之气，这关乎家族命运，而为了得到仙家玉牌，他只能拼死一搏了。
　　“长老大人，仙家玉牌，已经有了……”
　　就在这时，一道清脆的声音响起，此话一出，全场震惊。
　　……

　　“什么？”
　　大帐内，所有人的目光都是看向了角落里一个看起来柔弱却极美的女子。
　　因为这里大家都是宋家的弟子或者附庸弟子，全部忠诚于宋家。
　　所以，宋媚儿的身影在这里其实并不算起眼，且宋家中的男女各个英俊潇洒，美丽动人，宋媚儿纵然绝色，可是在这里也就不算多么显眼出众了。
　　毕竟，宋媚儿的天赋一般，在宋家其实也不算什么了不起的弟子。
　　这里宋家天才弟子也有不少的，他们听到声音后都是惊异的看向了宋媚儿。
　　宋家合体期长老宋隆更是惊讶的看向晚辈宋媚儿，这个女子他甚至都叫不出来名字。
　　宋家弟子实在太多了，宋家家大业大，宋家血脉上上下下都有十几万口子了，光是宋家年轻一辈的弟子都有一万多人。
　　宋家经历这么多代，血脉弟子成年的，没成年的，数不胜数，像宋媚儿这样的不起眼的天赋一般的弟子，宋隆根本不认识，自然叫不出来名字了。
　　也唯有宋家天才弟子，或许能让长辈们记下来一两个了。
　　宋媚儿旁边，岳宽也是惊讶无比。
　　他是知道宋媚儿的，自从和曹家战斗了一次后，宋媚儿就中途加入了队伍，岳宽也一直保护着宋媚儿。
　　可是让他没想到的是，这个天赋一般的宋家女弟子竟然藏的这么深，身上一直藏着仙家玉牌没有拿出来。
　　此刻，宋媚儿也是有些羞涩的走了出来，翻手间，仙家玉牌出现在了她的手上。
　　嘶！
　　当看到仙家玉牌的时候，所有人都是瞪大了双眼，倒吸冷气的声音不绝于耳。
　　宋隆更是震惊的从座位上站了起来，当看到仙家玉牌的瞬间，他甚至比宋媚儿还要激动不已。
　　作为宋家合体期长老，他太明白仙家玉牌对超级家族的重要性了。
　　这就是左右家族命运的仙器啊。
　　看着宋媚儿手上的那块仙家玉牌，宋隆抬起的手突然一顿停了下来。
　　这仙家玉牌代表了什么，他太明白了，这不光奠定了超级家族的命运，更代表了宋媚儿就是天命之女的事实。
　　仙家玉牌对于家族来说，左右了兴盛衰败，对于个人来说，谁得到仙家玉牌谁就是天命之子或者天命之女。
　　这也是古灵大陆传承万年的传统信仰，从来没有变过。
　　古往今来的弟子们也无数次证明了这个猜想，只要得到了仙家玉牌的弟子，无论男女，未来都是修炼界瞩目的存在，哪一个不是天赋超绝，修为滔天的存在。
　　光是宋家自己曾经得到过仙家玉牌的弟子，经过几百年的修炼，早已成为了炼虚期，合体期，甚至大乘期级别的强者了。
　　而现在这枚仙家玉牌被眼前的宋家女子得到，也足以证明这女子就是宋家下一代接班人，未来重点培养对象，未来宋家的天命之女，未来宋家的希望了。
　　这一点，毋庸置疑。
　　所以，宋隆在看到仙家玉牌的时候，并没有直接拿那仙家玉牌。
　　“好好好，宋家果然还是屹立不倒的超级家族，你就是宋家的天命之女，你叫什么名字？”
　　宋隆的脸上露出了欣慰的笑容，抬手间，让所有人安静了下来。
　　“弟子宋媚儿，是宋构的女儿，庶出……”
　　宋媚儿小心翼翼的说着话，最后说出庶出的时候，脸上还是闪过了一抹自卑。
　　“原来是宋构的女儿。”
　　听到此话，宋隆心中闪过一抹讶色，宋构他是认识的，天赋也就一般，在宋家很不起眼，但是也是化神期的长辈了，只不过比较边缘化。
　　至于庶出，宋构的媳妇没有一百个也有四五十个了，生的子嗣自然也有很多的，所以宋媚儿如此不起眼也就可想而知。
　　顿了顿，宋隆翻手间拿出了一枚金色令牌。
　　“这是宋家的天命通行令，奉老祖宗嘱托，宋媚儿，今后你就是宋家的天命之女，持有这天命通行令，宋家一切禁地，古籍，兵器，丹药，随意使用。”
　　此话一出，全场弟子更是羡慕的眼冒绿光，天命通行令，每一个超级家族都有的天命通行令，那是只有超级家族的天命之女或者天命之子才能得到的至高荣誉。
　　谁也没有想到，仙家玉牌会被一个天赋一般的宋媚儿得到。
　　宋媚儿更没有想到，她因为一块仙家玉牌，竟然一跃成为了宋家的天命之女。
　　这一切就好像做梦一样，而这一切都是那个男人给她的。
　　要不是那个男人，她也不可能得到仙家玉牌，有了这仙家玉牌，她的命运彻底改变了。
　　“谢长老，谢老祖宗赏赐。”
　　在接到金色令牌的瞬间，宋媚儿激动的双手都在颤抖了，从这一刻开始，她就是宋家的未来接班人了。
　　她甚至可以在宋家领地内随意使用丹药，随意使用修炼灵地，随意修炼宋家的高深功法。
　　而她的父母也会因此得到家族重用，母亲甚至可以摆脱妾的身份，谁也不敢瞧不起她了。
　　她的身份甚至比家族天才弟子还要高贵了。
　　这都是仙家玉牌给她带来的超级好处，仿佛做梦一样。
　　在得到宋家长老宋隆的肯定后，在场的弟子纵然嫉妒不满，那也不敢说什么了，事实已经落定，他们只有巴结的份了。
　　宋家弟子众多，虽有血脉关系，却并不亲热，顶多算是亲戚关系，而因为宋媚儿成为了天命之女，往后她在宋家，都将是所有弟子崇拜维护的对象，没有人可以忤逆她了。
　　仙家玉牌自然还在宋媚儿的手上，宋隆等一些长老级别的强者会贴身保护宋媚儿的安全，等出去后，宋家老祖宗会接受仙家玉牌，到时候在举行盛大的册封仪式，到时候整个宋家领地，乃至其他九大超级家族都会知道宋媚儿的名字。
　　这种出名的风头，让宋媚儿有些手足无措，感动，激动，慌乱，紧张，担忧，害怕，开心……
　　此时，谁也不知道，九大超级家族中，有一家却始终没有得到仙家玉牌。
　　而仙家玉牌总共只有九块，武家得到了一块，就必然有一家得不到一块。
　　当然，也有可能其他散修得到了一块，那就有两个超级家族得不到仙家玉牌了。
　　……

　　夜色下，吸血蚊已经逐渐退去，但是晚上依然有很多比外界厉害多的多的蚊子在身边嗡嗡嗡的叫着。
　　此时的李长生待在人群中很不起眼，他现在和其他散修一样，只需要等待秘境结束，安然传送出去就行了。
　　等出去后，李长生可能还要在唐家的地盘待一段时间，先研究一下机甲少女再说。
　　就在李长生一个人盘膝而坐，脑海中幻想着美好未来的时候。
　　蓦然间，他的身后，一阵奇异的香风袭来。
　　这种香风，让人陶醉，也让李长生有些熟悉，这不是胭脂粉的香味，他的女人很少会抹这种外在的东西的。
　　“唐锦薇，你……嘶……”
　　李长生一闻到这奇异的香味，还有身后已经贴上来的傲然触感，不用想也知道是唐锦薇偷跑出来了。
　　李长生心中一惊，睁眼刚想斥责她的胆大包天，可是下一秒，他的瞳孔骤缩。
　　脖子处，一记轻微的刺痛，等李长生反应过来时，鲜血已经流入了眼前女子的腹中了。
　　黑暗中，李长生看不清她的容貌，但是那脑袋上两根金色的触须，犹如两缕金发一般让人记忆犹新。
　　李长生做梦也想不到，马上就要出去了，竟然在这里被蚱蜢一般的人形怪物首领蝉尤找到了。
　　蝉尤可是他的噩梦啊，这娘们是真的心狠手辣啊。
　　只要惹她不开心，说不定一巴掌就能呼死一片散修。
　　别说是这里的十几万散修了，就算是整个秘境里的修士，只要蝉尤一句话，恐怕都过不到三天，大乘期也活不下去。
　　李长生太了解蝉尤的实力了，大乘期在她的面前都不堪一击。
　　一时间，李长生脊背发凉，他虽然和蝉尤早就有了夫妻之实，缠绵已久，可是他对蝉尤却一点也不了解。
　　他甚至不能用人类女人的思维去想蝉尤的性子，万一出了差错，他必死无疑。
　　面对人类女子，他可以随时甩了她们，但是面对蝉尤，他无论是嘴上还是行为上都不能明目张胆的和她分手，一旦说错做错，万劫不复。
　　就这样，僵持了许久，李长生呆愣了许久，感受着体内鲜血流淌着，这让李长生很是不甘心。
　　脑海中一片空白下，李长生一咬牙，就动手动脚起来。
　　果然如他所料，蝉尤并没有反抗，反而任由李长生肆无忌惮，肆意妄为。
　　这让李长生逐渐找回了当初和蝉尤在一起的日子，他二话不说，把蝉尤带到了一处无人之地，开始疯狂喝酒起来。
　　果然，在喝酒的时候，蝉尤这才没有在吸血，而是痴迷的盯着李长生的眼睛，不说话，也不反抗。
　　蝉尤不明白为什么要喝酒，但是蝉尤心里却不拒绝和李长生喝酒。
　　这种感觉说不出来，她至今都不知道喝酒是什么意思，有什么意义。
　　但是和李长生喝酒的时候，她却产生了喜悦，没有排斥的感觉。
　　她并不会像人类女人一样忘乎所以，痴狂不已，她就这样安静的看着李长生与她喝酒时候尽情的发泄着什么，很认真，很执着的样子。
　　与李长生缠绵在一起喝酒，蝉尤几乎没有叫出一声。
　　唯有呼吸比平常加快了一些，不是蝉尤没有感觉，反而感觉非常深刻激烈，这种喝酒的感觉，前所未有，但是她始终无法去表达出来。
　　其实，不需要去表达出来，她甚至不需要说一句话，更不需要去娇哼一声，就光是她曼妙的身影，绝美至极的容颜，完美至极的曲线，就足以让李长生精疲力尽而不会有丝毫扫兴的感觉。
　　这是在人类女子身上找不到的那种感觉。
　　“呼……”
　　也不知道过去了多久，天边开始亮起了鱼肚白。
　　李长生也是精疲力竭的长出了一口气，喝醉了一次。
　　而在看蝉尤，一直默默地睁着好奇而呆萌而冷眼的大眼睛看着眼前的男人，仿佛永远也看不够一样。
　　这期间，她似乎也喝醉了四五次，但是却一直无法表达出来那种情感，她很喜欢那种喝醉的感觉，但是她却是能快速忍受忍耐下来，并不会像人类女子一样昏迷过去。
　　这也是她强大逆天实力的侧面证明，任何愉悦的事情都无法改变她那惊天的意志力。
　　“那个，血你也喝过了，不如你先回去，我们下次再见？”
　　看到蝉尤一直安静着，李长生虽然很不甘心被她吸血，可是这也是没办法的事情。
　　蝉尤也是第三个他不敢反抗的存在，另外两个就是古神级别的那两个变态怪物。
　　现在最重要的就是哄蝉尤回去，他深怕最后时刻出乱子，等传送出去后，他就再也不来秘境里了，至少和这个蝉尤也算是永别了。
　　当然，他也怕蝉尤会不会跟着他一起传送出去，那他还得养这个女人一辈子，那他长生的秘密肯定保不住了。
　　蝉尤回过神来一般，默默地站起身，迎着天边的亮光，李长生面色一惊，连忙主动给她套上了衣裳。
　　蝉尤安静的等着看着李长生细心的给她穿衣服，被眼前男人伺候穿衣服似乎也是一件让她很开心的事情。
　　等穿好衣服后，蝉尤直接拉着李长生向着远方飞去，眨眼间就消失在了人类营地里。
　　“这是去哪？我还要回去呢，秘境里可待不了多长时间了。”
　　李长生神色大惊，要不是怕蝉尤暴走，所有人小命玩完，他才不会给蝉尤好脸色。
　　只见蝉尤根本不理会，几个呼吸间，她就把李长生带到了一处沙漠地带。
　　这一片太过凄凉，放眼看去根本看不到任何生命的气息。
　　远远的，李长生看到了一处深藏在沙漠中的一处洞窟。
　　蝉尤二话不说，带着李长生飞了进去，当看到几只人形怪物后，李长生心中一沉。
　　这明显又是蝉尤的地盘了，而带她来的目的，还是想囚禁他，想让他永远待在秘境里？
　　这显然是李长生不愿意的事情，可是随着洞窟的深入，李长生心中惊讶了起来。
　　这里并不是想象中的蚱蜢怪物的洞窟形式，反而更像是一座远古的殿堂废墟。
　　……

　　说是殿堂，更像是一种寺庙祠堂之类的地方。
　　地上残破不堪，各种古老的器具随意散落开来，看上去曾经被破坏过。
　　那些东西都是祭祀用的物品，李长生惊讶的看着前方，一座巍峨高大的仙女石像矗立在大殿中心。
　　这石像已经破败不堪了，手臂已经断裂，半个身子也被砸坏了，只有半张脸和身形能看出的确是一尊女石像。
　　让李长生意外的是，蝉尤到了此处反而变得恭敬起来。
　　她少有的露出了虔诚小心的目光，在李长生惊异的目光中，蝉尤跪在了石像的面前。
　　李长生还没来得及反应就被蝉尤一把拉在了身边一起跪下。
　　只见蝉尤抬手间，身前一阵流光闪烁竟然凭空凝结出了两块玉石。
　　在李长生疑惑的目光中，蝉尤在一块玉石上用灵力刻出了李三的名字，转而她平静而勾魂的眼睛看向了李长生。
　　李长生心中虽然疑惑，但是还是拿起玉石刻了蝉尤的名字。
　　看到玉石上的名字，蝉尤心中喜悦，在李长生愕然的目光中，其拿着两块玉石开始闭目祈祷起来。
　　让李长生意外的是，这蝉尤竟然会有这种信仰，李长生看着那石像，根本不认识，虽然石像残破不堪，却给人一种仙风道骨的错觉。
　　就在这时，李长生忽然感觉到周围的一股奇异的能量逐渐环绕而来，在李长生震惊的目光中，那两块玉石溃散化为了一缕缕红色的丝线缠绕住了两人。
　　紧接着红色完美的融入了身体，这让蝉尤绝美的容颜上露出了少有的绝世笑容。
　　“相，相公。”
　　在李长生迷惑之际，一道清脆悦耳至极的稚嫩声音响起。
　　李长生惊讶的看着蝉尤，这还是她第一次叫自己相公，任何人听了都感觉到一种无比的愉悦之感涌上心头。
　　“啥？”
　　“仙人同意我们在一起了，我们刚才已经拜堂成亲了，相公。”
　　蝉尤的话语变得流畅起来，听起来像是用嘴说出来的，但是奇怪的是更像是一种心灵与眼睛在说话一般。
　　“拜堂成亲？你没开玩笑吧？”
　　李长生蒙了，刚才难道是在拜堂成亲？他就这样凭空多了一个媳妇了？
　　李长生尴尬的站起身，他倒退了两步，有些难以理解如此敷衍的拜堂成亲，没有父母，没有证人，没有亲朋好友，这算哪门子结婚。
　　在李长生看来也就和过家家一样罢了。
　　不过，这都不是重点，重点是，看蝉尤这架势，是想把他永远绑在这里啊。
　　那怎么能行，他可是要传送出去的，而蝉尤是这里的怪物，不知道能不能传送出去，他更不想和任何女人纠缠在一起，就算是美若天仙的蝉尤都不行。
　　“相公，今后你就跟我在一起吧，我不会喝你的血了。”
　　蝉尤起身就欲扑进李长生的怀里，可是李长生微微倒退一步，讪笑道。
　　“既然如此，媳妇，现在能送我回去了吗？你知道的，相公再过几天要传送出去了，可能不会留在这里的。”
　　李长生小心翼翼的说道，生怕哪句话惹毛了这个祖宗。
　　“相公，很遗憾我不能跟你一起出去，我已经被封印在这里了，外面的世界一定很精彩吧。”
　　蝉尤露出了少有的理解的话语，这让李长生心中大喜。
　　“这样么，那真的很遗憾，我也好想和媳妇长久待在一起，若是媳妇能跟我一起出去就好了，这样就能每天幸福的在一起了。”
　　李长生当即露出惋惜不舍的模样，一副深爱着蝉尤却又不得不出去的样子。
　　“那百年后的下一次绝地开启，你还会来找我吗？”
　　蝉尤满眼期望的看着李长生。
　　“当然，如果秘境一年开启一次就好了，这样我就能每年都能和媳妇在一起了。”
　　李长生心里已经乐开了花，只要从这里出去了，他打死都不会再来了。
　　开玩笑，这破秘境待一年已经受够了，没有好吃的好喝的，还到处危机四伏，给钱他都不会来了。
　　至于蝉尤，他不过是哄骗她罢了，反正蝉尤被封印在这个秘境里了，虽然不知道为什么会被封印，但是李长生又何必在乎呢，两个人根本不可能长久在一起的，他也不会让这种事发生的。
　　什么结婚，什么相公，什么媳妇，蝉尤竟然这么好糊弄，他也不吃亏，索性就继续哄骗下去吧。
　　等出去后，一百年就会忘了彼此了，这种抛弃的行为，无他，唯手熟尔。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　……
　　殿堂深处，李长生瞪着不可思议的眼睛看着里面的一处幽深洞窟。
　　和其他地方的洞窟不同，这洞窟四周充满了腐烂的血腥的液体，周围的墙壁不像是石块打造的，更像是一只腐烂的肉块堆砌出来的。
　　“这是……”
　　“这是仙人杀死的一具远古异兽，很大很大的怪物哦。”
　　“仙人？这个世界上真的有仙人吗？”
　　李长生好奇的问道。
　　“现在没有了，仙人都死了。”蝉尤靠在李长生的怀里清脆的说道。
　　“仙人都死了？怎么死的？”
　　“被尤椰杀死的。”
　　此话一出，李长生内心一震，远古魔神尤椰。
　　和他猜想的差不多，这远古神灵尤椰的实力太过深不可测了，连仙人都不是她的对手。
　　“那这尤椰又是谁？”李长生不由得追问道。
　　“一个很强很强的远古怪物，九位仙人一起出手都没有杀死尤椰，九位仙人死后封印了这片天地，那尤椰也被永久封印在这秘境里了。”
　　“这么说，这秘境是专门封印尤椰而建立的？”
　　李长生震惊的说道。
　　“是的呀。”
　　“那秘境百年开启一次的原因又是什么？”
　　“这个蝉尤就不知道了。”
　　李长生看着那腐烂的洞窟，里面深不见底，周围害我粘稠的液体流淌着。
　　据蝉尤说，这远古异兽的体型贯穿整个秘境大小，而这洞窟也就是远古异神的身体内部更是没有尽头一般，永远也走不到头。
　　至于它到底有多大，无人知道，就算是蝉尤自己，也没有进去看过，她对这具恐怖而庞大的尸体丝毫兴趣也没有。
　　……

　　数天后的一个清晨，李长生向着远方飞去。
　　远远的，他看到了一处营地范围，光幕笼罩。
　　“赶上了。”
　　李长生刚刚踏入光幕，心中一松，转眼间，他看向了身后远方的大地。
　　“再见了，永不相见。”
　　刚把蝉尤甩了，他总算赶上了最后一波传送光幕。
　　此时，他的周身灵光笼罩，下一秒，一股奇异的能量波动席卷全身，空间扭曲之下，整个世界慢慢淡化。
　　等他再次一睁眼的时候，只听到了许多吵闹声。
　　“哈哈，终于回来了，绝地城。”
　　“那该死的秘境，总算脱离了。”
　　“……”
　　听着周围的声音，李长生也是心中一松，就在他想着离开此地的时候，蓦然间，无数股神识横扫而来。
　　“元家绝地城，杀无赦！”
　　赫然间，一道洪亮的声音传遍整个城池，在所有人震惊的目光中，远方的身影带着血光杀了进来。
　　李长生这才意识到，这里不是唐家的地盘，而是超级家族元家的地盘。
　　元家在秘境里没有得到仙家玉牌，此时能传送到元家绝地城，必然是有人私藏了仙家玉牌才能传送到这里。
　　作为超级家族的元家，自然无法容忍此事发生，当即下达了屠杀令。
　　“我乃天命之子，诸位随我杀出……噗！”
　　远处又是一道声音响起，可是话还没有说完便戛然而止，紧接着就是一阵喊杀声震天。
　　李长生面色大惊，当即就欲飞身而去，可是让李长生没想到的是，此地早已设置了禁空结界，修士们根本无法飞行出去。
　　还真有散修得到了仙家玉牌，元家自然不可能放过城里所有散修，在没有找到仙家玉牌之前，谁也别想活着出去。
　　外面，大乘期强者坐镇四方，城内自然也有大乘期强者拥护和抢夺仙家玉牌。
　　真没想到，那个不知道名字的散修以为得到仙家玉牌就能成为下一个超级家族，谁曾想只是一个照面就被别人斩杀抢走了仙家玉牌。
　　元家自然不管谁得到了仙家玉牌，只要不交出来，这里的人都得死。
　　“杀啊！”
　　“玛德，老子没拿仙家玉牌。”
　　“和元家拼了，灭了元家，我们就是下一个超级家族。”
　　一时间，各种声音在城内响起，有拥护新超级家族的散修们，也有元家的拥护者，也有保持中立的散修。
　　三者之间互相厮杀，整个城池内瞬间血流成河，尸横遍野。
　　在没有得到仙家玉牌前，任何人都有可能藏着仙家玉牌，所以一个活口都不能留。
　　李长生此刻面色阴沉，他当时赶得匆忙，不知道这里不是唐家的地盘，现在好了，直接成为屠杀对象了。
　　重感世界开启，李长生心中更是沉重。
　　整个绝地城内，光是大乘期强者就有五六个之多，合体期强者十几个，炼虚期强者波纹更是达到数十个，化神期以下修士就更多了。
　　趁着混乱之际，李长生身影闪烁，很快就跑到了一处房间内，抬腿间一脚剁在地面上，一个巨坑出现，李长生走进去就把自己埋起来，屏蔽五感后，他便装死了过去。
　　外面的厮杀声越来越激烈，城内尸体也越来越多。
　　短短过了三天，血水渗透到了地下，丝丝血腥味透着泥土都能闻到了。
　　李长生藏在地底，能感觉到外面的脚步声，呼喊声，咒骂声，这三天里从来没有停止过。
　　显然有人凭着仙家玉牌想要和超级家族血拼到底，殊不知作为底蕴深厚的超级家族，又怎么可能不搬出全部家底抢夺仙家玉牌。
　　推翻旧的超级家族难如登天，李长生此刻觉得自己格外庆幸，幸好他没有保留仙家玉牌。
　　若是自己舍不得仙家玉牌，恐怕自己也要成为众矢之的了。
　　跑不掉，根本跑不掉，就算他拿着仙家玉牌躲起来，超级家族只要没有看到仙家玉牌，一定会掘地三尺，掘地十尺把人挖出来。
　　厮杀又持续了三天，外面的厮杀声渐渐小了些。
　　又过去了三天，厮杀声没有了，李长生只听到元家得到了仙家玉牌，存活下来的散修不到10%。
　　当李长生小心翼翼的走出来的时候，抬眼间就看到了满地的尸体，血水染红了大地。
　　元家并没有赶尽杀绝，在得到仙家玉牌后就放过了存活下来的散修们。
　　这种事情百年一遇，几乎成了习惯，若是超级家族得到仙家玉牌，大家都平安无事，若是外人得到仙家玉牌，超级家族就会血拼到底。
　　走出房间时，李长生看到几个元家附庸修士正在处理着尸体，这些尸体中自然有各种修炼物资，这对于元家来说也是一笔不小的财富了。
　　几个修士看到李长生后都是惊讶的看了过来，不过很快就咧嘴笑了笑，再次埋头搜刮起来。
　　“小子，你真走运，这么多天竟然活下来了，登个记吧。”
　　当李长生跟随寥寥无几的散修走到城门口的时候，元家护卫拦住了他们，开始登记名字。
　　所谓的登记，也不过是敷衍而已，在修炼界，名字就是一个代号罢了，似乎没有多大意义。
　　“李六。”
　　李长生随便说了一个名字，那些护卫并没有搜身的意思，城楼上还有一名大乘期强者坐镇。
　　散修的财富，超级家族自然不会明抢，他们也不屑于和散修计较这些。
　　现在元家得到了仙家玉牌，那就代表了元家还是超级家族，作为超级家族，已然坐稳了九大超级家族的地位，未来百年，将会更上一层楼。
　　李长生走出了绝地城，跟随前面几个散修一起上路，向着元家的主城飞去。
　　现在最重要的就是搞清楚元家的位置，找个安全可靠的地方休整一下，之后在做打算。
　　半个月后，李长生来到了一座繁荣至极的城池之中，其名叫元仙城，这是超级家族元家的第一主城。
　　各大家族附庸都住在这座九大超级主城之一的元仙城内。
　　放眼看去，元仙城地域辽阔，一眼看不到城池边界，其内繁花似锦，灯火通明，人来人往，络绎不绝，堪比四神大陆的皇城一般。
　　……

　　元仙城内，人流涌动，在城中闹市区有一座不大不小的店铺，名曰袁记杂货铺。
　　“李先生，您来了。”
　　当一个青年男子走进来时，柜台前的小二立刻热情的迎了上去。
　　“嗯。”
　　男子点了点头便径直走向了二楼，到了二楼后，他便走进了一间挂着傀儡二字的隔间里。
　　“袁道友。”
　　目光一转，男子看向了房间里的一个女子身影，此刻那女子正在摆弄着一些人形器具，有木质的，有金属材质的，有胳膊有腿，房间里还摆放着一个完整的人形木偶。
　　“李六道友，快请坐。”
　　看到来人，袁天巧眸光一亮，连忙起身招呼起来。
　　李长生笑着坐下，翻手间就拿出了一个等人身高的木偶。
　　“李道友，你这傀儡真是越来越像真人模样了，真是精巧啊。”
　　看到木偶，袁天巧立刻兴致勃勃的打量起来。
　　“见笑了，我也就会这点手艺了。”
　　李长生平静的笑了笑。
　　这傀儡是他自己做的，这也是他这半年来一直研究的方向。
　　自从得到机甲图纸后，他就从头开始学习制作木偶，然后是傀儡，到了如今，已经能制作简单的人形傀儡了。
　　这些傀儡在古灵大陆上并不算稀罕玩意，在修炼界，傀儡都是小众玩具，很少有修士会修炼傀儡来战斗。
　　修炼界的傀儡都比较粗糙，像人形，身体构造简单，材质多是金属，里面藏有机关，刀剑。
　　若想操控傀儡也很容易，只需要灵气灌入，以灵线链接，足以让傀儡做出各种攻击防御状态。
　　但是相比于操控傀儡战斗，更多的修士还是喜欢直接点，用法术或者刀剑来的方便。
　　所以傀儡被当做一把人形武器是极为鸡肋的，而且耗费的灵力更多。
　　市面上有傀儡售卖，但是无论是品相还是等级都很低级，没有多少人欢迎这种丑陋的傀儡工具。
　　李长生在元仙城居住了半年之久，最主要的原因就是这家袁记杂货铺，有专门售卖的傀儡，还提供各种傀儡材料。
　　这就极为方便李长生学习和制作傀儡了。
　　之所以学习制作傀儡，也是为了制造机甲少女锻炼基本功罢了。
　　机甲少女的复杂程度比人形傀儡复杂了上千倍，光是一个部位的阵纹刻画，都不是一个人形傀儡能比拟的。
　　关键是，傀儡的制作粗糙，没有机甲核心，需要人为操控使用。
　　他现在需要找一种材料，可以制作和人类皮肤一样的材料，制作傀儡也不过是顺便的事情罢了。
　　袁天巧看着眼前的人形傀儡，心中的惊讶溢于言表。
　　别人制作傀儡都是讲究实用性，里面各种机关刀剑暗器多不胜数。
　　而李长生炼制的傀儡多是拟人化的，越来越精致，却没有那种攻击性的感觉。
　　虽然手脚也有一些刀剑辅助，却做的非常隐蔽了。
　　显然，在袁天巧看来，这人形傀儡的实用性做的很失败，但是观赏性却越来越高了。
　　最关键的是，李长生的人形傀儡具有独立性，傀儡里面刻画着精巧的阵纹，只需要装上灵石给阵纹提供灵气能量，就能实现简单的自由行走功能。
　　还能端茶倒水，只不过动作很单一罢了。
　　袁天巧也暗中找过阵法师研究过，得知李长生的这种服务性的人形傀儡并不算多么高级，任何一个资深阵法师都能模仿制作出来，主要就是里面的阵纹操控罢了。
　　“李道友，这傀儡比以前又精致了几分，我可以给你2000块灵石收购，你看如何？”
　　“多谢了，就这个价吧。”
　　李长生拱了拱手，一具傀儡的造价顶天了也就一两百块灵石罢了。
　　里面最值钱的就是那阵纹结构罢了，能用这些傀儡卖钱，收回成本，李长生自然是乐意的。
　　他之所以卖这些傀儡的目的，还是想和袁天巧讨好关系，好在她这里弄到合适的材料。
　　“对了，你上次托我问的那种拟人材料，我找到了。”
　　这时候，袁天巧翻手间拿出了一个精致木盒。
　　李长生面色大喜，接过木盒打开，顿时一件类似人皮的柔软材料出现在眼前。
　　李长生小心翼翼的拿起这块材料，入手间竟真的有人类皮肤的触感，却比皮肤更加的柔滑，更像是一种果冻凝胶之类的不真实感。
　　如果不是用手触摸，一般人也很难用眼睛看出它是什么材质的。
　　如果在加工一下，和人类皮肤几乎没有任何区别了，且更加的光滑细腻。
　　毕竟人类皮肤会老化起皱，而这如果冻凝胶一般细滑的材质却不会。
　　“这材质有多少？可以大量采购吗？”
　　“这种胶体不是天然存在的，需要修士用特殊材料炼制出来，并不难获得，能大量采购，你不会是用它来制作仿真皮肤吧？”
　　袁天巧似乎猜到了什么说道。
　　“你猜对了。”
　　李长生没有否认，他当即买下胶体，又买了许多其他的制作傀儡的材料便走出了店铺。
　　回到租住的房屋，李长生左右看了看，在确认没人之后，他便钻到了地下室内。
　　走进地下室里，李长生就来到了犹如现代化金属工作室内，随手一道灵光打出，周围亮起了白光，整个地下室映入眼帘。
　　那工作台上，一具早已成型的金属傀儡显露出来。
　　这金属傀儡自然也是李长生自己制作的简陋傀儡，还算不上机甲。
　　若是套上胶体，在制作出胶体面容，包括头发，四肢的话，但也算是一个仿真机器人了。
　　为了能制作出完美的机甲，李长生必须找到完美的金属材质才行。
　　数天后，一具类似人类的等身型傀儡出现在了地下室内。
　　这仿真傀儡眼神呆滞，不会说话，却可以像人类一样自由行走，身上的皮肤是纯胶体构造，有头发，有眼睛，有鼻子，有嘴，身材也是完美无缺，唯一的缺点就是一眼就能看出很假的感觉。
　　“艹，这不就是仿真xx嘛。”
　　看到成品的第一眼，李长生顿时脸色一黑，霎时间就对量产此物没了兴趣。
　　转身他走进了工作台的最里面，一座极为精密的水晶台面上，一枚精巧至极的方形能量晶石显露出来。
　　他自己制作的机甲核心芯片，终于完工了。
　　……

　　【系统激活中……】
　　【系统激活成功。】
　　地下室内，李长生惊奇的看着面前的一个人形傀儡。
　　【正在锁定主人，锁定成功。】
　　“主人，机甲编号00001见过主人。”
　　当那机甲少女的水晶制作的眼睛里泛起蓝色灵光的时候，这一刻仿佛一个机器人过了过来。
　　此女的皮肤呈人类皮肤的颜色，但是更加的晶莹剔透，质感惊人。
　　李长生惊讶的走到这个机甲少女面前，这里摸摸，那里摸摸，这手感和人类差不了多少，全身没有一点金属暴露，整体看上去就是一个人类一般。
　　安装上机甲核心后，心脏内的灵石供应能量，大脑里的机甲核心让整体变得智能起来。
　　李长生制作的机甲核心真能让一个机器人活过来了。
　　这就是超级人工智能啊。
　　“你能正常对话吗？”
　　“可以的，主人。”
　　“很好，现在开始学习储备各种知识，以后我用的时候随时可以问你。”
　　李长生兴奋至极。
　　“不行的，主人。”
　　“为什么？”
　　李长生一怔，疑惑问道。
　　“主人，我体内的储存空间有限，顶多只能储备记忆一天的信息，一旦空间满格，将无法进行储备更多信息，只能自动清除过去的数据才行。”
　　“简单的说，主人，机甲00001必须每天格式化一次才能正常运行。”
　　听到此话，李长生心中了然。
　　这就和现代电脑硬盘一样，任何数据存储都是有数据服务器设备支持的。
　　每天刷抖音，看视频等等都需要一个强大的数据库去支撑他们的运行。
　　这机甲本身的存储能力只有一天的效果，就好像人脑记忆一样，过去的东西，不重要的东西都会被大脑自动过滤删除，否则一个人的大脑是无法承受一辈子储存的记忆的。
　　机甲也是如此，本身存储容量太小，每一天都要删除过去的数据资料才能正常运行下去。
　　否则因为存储不了太多数据会导致当机死机，最终报废。
　　“看来想让你扩大容量，还得制作一个超级数据中心服务器，这也是为了以后互联做准备。”
　　机甲少女是李长生一手造就出来的，其中的各种问题他自然一点就通。
　　机甲少女造出来了，只是独立的个体，以后会有更多的机甲少女，那是一个非常庞大的群体。
　　要想让这些机甲少女们集体互联互通，共同创造一个联通整个修炼界的机甲网络，就必须造一个可以存储所有机甲少女数据的超级服务器。
　　想到此处，李长生翻手间拿出了一张图纸。
　　这图纸也是从秘境里带出来的，上面清除的构建了一个阵纹密布的服务器制作步骤。
　　这也是让李长生极为惊叹的地方，在上古时期，秘境里的那个文明竟早已造出了机甲网络体系，连服务器都想到了。
　　可惜，九仙绝地秘境里的文明毁灭，连同曾经的服务器都被毁掉了，那时候的数据也就荡然无存了。
　　之后，李长生又话费了一年多的时间，终于造出了一台服务器，这也是修炼界第一台机甲数据存储器。
　　又过去了一年后，第一批数据库中心出现在了院子里，只可惜，空间戒指无法联通外界机甲网络，否则就能把数据中心服务器装在空间戒指里随时携带了。
　　而在这两年里，李长生也造出了10个机甲少女。
　　“主人，机甲网络构建成功，您可以实现千里之外机甲少女们互相通话连接了。”
　　当机甲少女们连接到机甲网络上后，这就代表了过去的传音符箓被取代了。
　　只要随身带着机甲少女，就可以实现实时通话，甚至可以依靠机甲少女，消耗灵气创造灵气光幕隔空进行视频通话。
　　地下室里，李长生看着面前的11个机甲少女们，一种前所未有的成就感涌上心头。
　　有了这批机甲少女，他甚至可以复刻现代网络系统，直接让修炼界的文明超前先进一万年。
　　以后随着机甲少女的革新，只要推广全世界，以后世界各地的修炼界大小新闻，都可以通过机甲网络系统像新闻一样，随时随地都可以查询到，搜索到。
　　这是只属于他一个人的机甲网络系统，任何秘密都能存储在机甲网络系统内，唯有他自己拥有着机甲网络最高权限。
　　“现在只需要考虑两件事了。”
　　李长生看着面前的机甲少女们，已然把她们未来的发展前景想象出来了。
　　第一件事就是售卖这些机甲少女们，并且找到一个合作伙伴进行量产机甲少女。
　　而李长生首先想到的就是各个家族，他现在必须想办法说服一个超级家族，并且大量生产这些机甲少女，并且构建出无比庞大的机甲网络。
　　就拿元家当做实验基地了。
　　第二件事就是不断革新这些机甲少女们。
　　如今的机甲少女们身体材料还是不太结实，光是表面的胶体材料很不耐用，无法用在战斗中。
　　虽然有灵气保护，但是机甲少女们体内存储的灵石能量根本无法支撑机甲少女们保护自己的身体完整性。
　　甚至一个普通的刀剑都能轻易的撕裂机甲少女们的皮肤防御。
　　他必须革新这些机甲少女们找到最佳的皮肤材料和金属材料。
　　这让李长生想到了现代的飞机材料，太空飞船材料，如果能弄出那种高级材料，就足以堪比修炼界灵器材料了。
　　唯一需要考虑的是，这些机甲少女们如何才能保证像人类完美皮肤形态的情况下还要具备灵器级别的防御力和耐久性。
　　显然普通胶体已经严重影响机甲少女们的战斗力了。
　　如果这些机甲少女们可以用灵石能量修复机甲身体并且可以一直供应保护自身完整性……
　　为此，李长生绞尽脑汁，想了好几天还是没有找到完美解决方案。
　　索性他也不需要担心这些东西，这东西并不急于一时的完美，以后随着时间推移，自然有其他天才能找到完美解决方案的。
　　而他首先要做的就是把这些机甲少女们售卖出去。
　　想到此处，李长生伸手间一道灵光打出，那些机甲少女们全被收进了空间戒指内。
　　……

　　“大师，这就是机甲少女？”
　　房间里，袁天巧一脸震惊的看着眼前的机甲少女。
　　他认识李长生也有两年多了，真没想到，李长生这两年搞出来这么逼真的傀儡，不对，新词汇，机甲少女。
　　袁天巧瞪大了双眼，满眼的难以置信，这些机甲少女太逼真了，甚至真的有点假，每一个机甲少女都有独特的装扮风格，有长裙，有短裙在，有长发，有短发，甚至连面容都有很大区别，但是都很标志。
　　“这十个机甲少女，分别是编号00002，00003到00011，和以前人形傀儡的区别不同……”
　　李长生如数家珍一般的介绍着机甲少女。
　　除了00001号为自己所用之外，这十个机甲少女都是他亲手制作。
　　大概一个多时辰后，李长生完整的介绍了跨世纪机甲少女，完全颠覆了袁天巧的想象。
　　此时的袁天巧震惊的半天说不出话来，猛然间，她意识到了什么，其连忙跑到了门口锁紧了房门，同时打开了防护法阵，这才心中微微一松。
　　“李大师，这机甲少女太过神奇了，你真的要卖？”
　　袁天巧已经意识到这是一个天大的商机，相信任何一个修士都无法拒绝这个跨世纪机甲少女。
　　别说是修士了，就连凡人都想拥有一个，洗衣做饭，连接通话，这种物品，简直无法想象，她仿佛打开了一个新世界的大门，身躯止不住的颤抖不已。
　　袁天巧长得也很标志，给人一种熟女的气质，因为她早已嫁为人妇，家族也算是一个中小型家族了，隶属于元家的附庸。
　　在超级家族元家的带领下，袁家一直平风浪静，在元仙城生活还算不错，家族产业也是遍布元家领地不少。
　　袁天巧做梦也想不到，一个天大的商机就这样狠狠地砸在了她的头上。
　　“当然要卖，顺便我还想找个合作伙伴，帮我开一个制造基地，专门生产机甲少女。”
　　“李大师，要真是如此，我想……大师，你看我们袁家如何？我可以帮你拍卖这十件机甲少女，以此来吸引大客户，到时候由我们袁家牵头拉关系，办个制造基地应该不成问题。”
　　袁天巧看着李长生激动的有些语无伦次，李长生点了点头。
　　“这样自然最好，在这元仙城，我也只认识你一个老板了，就按照你说的办吧。”
　　李长生也没有啥在意的，他在意的是机甲少女遍布整个修炼界，至于谁来造厂，谁来接这笔生意，他并不在乎。
　　半天后，李长生走出了袁记杂货铺，而袁天巧也是靠着微末的人际关系联系了元家拍卖行，之后的乱七八糟事情都交给袁天巧处理了。
　　袁天巧和他认识两年多了，李长生也信得过袁天巧，如果她能把这件事办妥，让她入股也不是不可以。
　　果然，一个月后，拍卖会如期举行，而在袁家和拍卖行的运作下，整个元仙城的家族长老都来了。
　　他们早已得知了拍卖行出现了一批跨世纪人形傀儡，叫机甲少女，可以通话，可以飞行，可以洗衣做饭，和真人无异，甚至还能用于战斗，只是等级只有炼气期水平罢了。
　　第一件机甲少女卖出了1亿灵石，第二件1.3亿，第三件1.4亿，第四件1.4亿……
　　十件机甲少女轰动了元仙城，各大家族争抢不已，李长生也没有想到会这么火爆，光是这十件机甲少女，他就赚了十几亿灵石。
　　而在卖出机甲少女后，李长生足不出户也就能通过身边的第一件机甲少女得知了其他机甲少女的售价，并且得到了购买机甲少女的家族身份，这些信息都可以通过机甲少女同步传输到机甲网络上保存起来。
　　一时间，元仙城出现十件机甲少女的消息传遍整个元家领地，城里很多参加拍卖会的修士们都是传播了出来，把机甲少女的各种功能吹的神乎其神，魔幻不已。
　　这一天，李长生来到了一片贵族区，抬眼间就看到了袁家的府邸显露出来。
　　此时的袁家门口，门可罗雀，略显凄凉，显然袁家作为附庸小家族，并不怎么兴盛。
　　“你找谁？”
　　“我找杂货铺的袁老板。”
　　“好的，我家家主说了，今日有人来访，请进吧。”
　　门口的老头看着李长生笑着把他让进了院子。
　　走进大院，李长生只看到了几个凡人仆人在院子里打扫，不一会儿，里面就走出来一个妇人身影。
　　“李大师，妾身一直在等您大驾光临呢。”
　　看到李长生，袁天巧早已陪着笑脸迎接上来。
　　“让夫人久等了。”
　　“哪里哪里，李大师请随我来。”
　　袁天巧把他带到了后堂，此地没有一个人影，前方是一座恢宏的大殿。
　　“李大师，我家族长一人正在里面，您一个人进去吧，妾身在外面守着。”
　　“有劳了。”
　　李长生说了一声便走进了大殿里，袁天巧也是及时的关上了大殿的大门。
　　“在下李六，拜见族长大人。”
　　大殿里摆设精致，让李长生惊讶的是，这些摆设非常小巧，房梁上还挂着各种奇奇怪怪的珠子，墙壁上各种古画字帖显得颇为秀气儒雅。
　　“李大师不必客气，进来说话。”
　　这时，里面一道女子声音响起，听声音并不苍老。
　　真没想到，这袁家的族长竟然也是一个女子，实在出乎意料。
　　李长生走了进去，跨过正堂，一转眼就看到了一道中年美妇人坐在聚灵大阵的中心石台上，这女子看上去也就三十岁左右，和袁天巧有几分相似。
　　其就是袁家的族长袁晴，化神期强者，袁天巧是她的孙女辈了。
　　看到李长生，袁晴也是神情一怔，早就听孙女袁天巧经常说起这个男人，今日一见，似乎比想象中的更年轻一些。
　　金丹期修士，想必天赋也是不弱，不过，光凭他能造出机甲少女那种神物，也足以证明这个男人是一个天才了。
　　“李大师请上座，不必拘束。”
　　袁晴起身，纵然她是化神期修士，但是面对李长生也是恭敬客气了许多。
　　这一次来自然是谈合作的，而李长生也没有废话，和袁晴敞开了聊起了合作事宜。
　　……

　　“苏前辈，您怎么来了？”
　　袁家大院里，袁天巧肃然的立在门前，神识不断的覆盖着周围。
　　忽然间，其神情一顿，一转眼一道绝美冷艳的女子走进了大院，
　　看到来人，袁天巧面色一惊下，连忙迎了上去。
　　“我来找袁晴，她在家吗？”
　　来人身影傲然，面容娇媚至极，给人一种生人勿近的冰山美人之感。
　　“族长大人在家的，不过，族长大人正在接待贵客，苏前辈还望多担待，稍等一会儿。”
　　“贵客？是你说的那个人吗？”
　　冷艳女子眸光一亮，轻声问道。
　　“是。”
　　袁天巧犹豫了一瞬，点了点头道。
　　“正好，我也是来找他合作的，你现在带我去引荐一下。”
　　“这……”袁天巧心中一惊，面色为难了起来。
　　“怎么？你不信任我？”
　　“不是不是，只是我怕李大师会不高兴，万一……”
　　“说的有道理，那你去里面知会一声吧，如果李大师同意，我在进去。”
　　苏前辈沉吟了一会儿点头道。
　　“好吧。”
　　袁天巧不敢怠慢，当即点了点头，小心的推门而入。
　　当袁天巧进入大殿，当即躬身说道。
　　“族长大人，苏前辈来了，她也想见见李大师，您看？”
　　听到此话，内堂中，袁晴与李长生的对话中断，袁晴神色一怔，连忙对着李长生笑道。
　　“李大师，苏梦露是我的好姐妹，生死之交，可以信任，她也想与李大师合作，不知您意下如何？”
　　“苏梦露？”
　　当听到这个名字的时候，李长生神情一愣，这名字怎么有种熟悉的感觉？
　　李长生在心底回忆着久远的名字，记忆中，他认识一个近1000年前的女子也叫苏梦露。
　　“李大师，您看可以吗？”
　　袁晴看到李长生在犹豫，她生怕眼前的男人生气，因为刚才聊到了合作事宜，她已经可以预见未来机甲少女肯定能风靡修炼界了，而她袁家也会因为这个男人成为首富级别的存在。
　　所以眼前的男人，绝对是他们袁家崛起的希望了。
　　“既然是族长大人的生死之交，您一定也会拉她入伙的，所以我也没有什么意见，只是在下不希望有更多的人知道我的存在。”
　　李长生笑着说了一句，同时翻手间拿出了一个面具。
　　“这个自然，从今以后，合作事宜，都由我出面即可，这也是为了你的安全考虑，理解理解。”
　　袁晴自然知道李长生的意思，他的实力只有金丹期，若是有人知道制作机甲少女的大师只是一个金丹期修士，恐怕会惹来其他大家族的觊觎和追杀，袁晴自然也会全力保护李长生的。
　　“巧儿，让苏前辈进来吧。”
　　“是。”
　　李长生戴上了面具，虽然觉得不太可能，可是一想到苏梦露，他的脑海中就会想起一个人。
　　不一会儿，大门再次打开，李长生感觉到了一个身影缓缓走了进来。
　　重感世界开启下，李长生心中一惊，这身影所带来的波纹极为强大，竟然比化神期的袁晴还要高一个大段位，炼虚期强者。
　　“晴儿，这就是李大师吗？久仰久仰。”
　　清脆的声音响起，当听到她的声音的瞬间，李长生神情一滞。
　　这声音，有点熟悉。
　　一阵香风袭来，李长生抬眼看去，一道熟悉而又陌生的身影映入眼帘。
　　真的是她……苏梦露，原来大陆上，梵音宗弟子，一个曾经只爱钱的女子，一个成为他女人的人。
　　近一千年不见了，苏梦露还是一如既往的美艳无比，此刻，李长生忽然有种恍如隔世的错觉。
　　恍惚间，好像回到了从前。
　　苏梦露还是曾经的那么年轻，那么的美艳，只是看起来有些高冷了，就和第一次见到苏梦露一样，给人一种生人勿近的感觉。
　　真没想到，一千年不见，如今的苏梦露已然成为了炼虚期的大修士，犹记得曾经的苏梦露还是筑基期修士吧。
　　看着那熟悉而又动人心魄的面容，李长生不知道为何，心中有些复杂情绪。
　　回想起当年，苏梦露还想为了和他在一起宁愿永远不修炼，只想跟他在一起生老病死。
　　现在想想，幸好他劝阻了苏梦露，现在看来，当初的决定是对的，人家可是天才弟子，一千年时间就能从筑基期进阶到炼虚期级别，放眼整个修炼界也算是一等一的天才女子了。
　　看着那张熟悉而又陌生的脸蛋儿，李长生此刻的心情反而放松了下来。
　　说怀念肯定是有的，只是以现在这种方式见面，李长生心中知道，他一定是不能与苏梦露相见的。
　　或许在苏梦露心中，那个曾经的炼气期修士早已生老病死了，而在时间长河中，苏梦露应该也早已忘记了那个他了吧。
　　看到苏梦露，李长生还是有种别样的亲切感，原来袁家和苏梦露关系如此亲密，这下他反而彻底放心了。
　　此时的苏梦露也在打量着李长生，但是看到李长生戴着面具，她神情一怔，看了眼袁晴，在袁晴眼神示意下，她也是心领神会了。
　　一个金丹期修士制造出来如此优秀的机甲少女，这要是被有心人知道了，肯定绑架或者暗杀他的。
　　如今真正知道制造机甲少女的人，只有袁晴和袁天巧，现在又多了一个她苏梦露，这个秘密自然是越少人知道越好，眼前的男人谨慎一点也是完全能理解的。
　　“李大师，这就是我的姐妹苏梦露前辈，她和我一样，绝对值得信任，您放心好了。”
　　看到李长生还在愣神，袁晴也是神情一怔，以为眼前的李大师一定是被苏梦露的绝世容颜吸引到了，不由得也是微微抿嘴笑了笑提醒了一句。
　　这也难怪，苏梦露可是绝世美人，天赋异禀，哪个男人见了不痴迷不已，不过苏梦露一心求道，活了近一千岁了还没有找对象呢。
　　估计能配得上苏梦露的男人，自然也得是修为比她高一个大段位的存在，显然在袁晴看来，眼前的李大师是没有希望了。
　　“在下李六，见过苏前辈。”
　　李长生刻意压低了嗓音，这让袁晴心中一怔，这个李大师真是谨慎至极，连声音都变了。
　　……

　　“从今以后，一切建厂事宜都由族长大人替在下出面了，在外面，绝不能提在下的名字和身份，有劳两位前辈了。”
　　大殿里，李长生翻手间拿出了几张图纸递给了袁晴。
　　“这是机甲少女的制作图，还有建厂所需要的各种器材，招工必须召凡人才行，修士不能收，这一点切记。”
　　旁边，苏梦露一边听着李长生滔滔不绝的嘱咐，一边打量着这个戴面具的男人。
　　她觉得眼前的男人对她和袁晴竟然一点也不怯场，思路清晰，一点也不像一个低级修士对高阶修士的那种恭维感，更像是一种平等相待的感觉，也没有任何的违和感。
　　显然，这个男人在遇到她们之前肯定和其他高阶修士接触过，要不然也不会有这么强大的心理素质了。
　　一般低级修士遇到高阶修士都会唯唯诺诺，甚至害怕，紧张，可是她在这个男人身上一点也没有看到。
　　恍惚间，她有点对这个男人的真面目产生了一丝的兴趣，不过马上就断了念头。
　　她本身早已封心锁爱，对男人也是敬而远之，一心求道下，她的修为一直在稳步提升着。
　　说起来她自己都觉得不可思议，短短一千年时间，她就从筑基期修炼到了炼虚期，一路走来顺风顺水，水到渠成。
　　而且她的修为还在稳步提升着，相信再过三四千年，她就能问鼎大乘期了吧，等到了大乘期她就能真正在这片陌生的大陆上立足了。
　　或许也有机会去争夺那超级家族的地位了。
　　说起来，她来这片大陆的年月也很久了，甚至比在原来的黑水大陆更加久远。
　　但是思乡之情却始终没有减少，想想曾经在黑水大陆的岁月，那片大陆才是真正的家吧。
　　而这古灵大陆虽然资源丰富，却竞争激烈，她纵然是炼虚期修士，但是和超级家族里的天才弟子相比还是差了许多。
　　她现在也不得不寄人篱下，和原来的宗主大人一起报团取暖。
　　曾经的梵音宗弟子跟过来的不少，他们也都成家立业了，为了在古灵大陆立足，各种联姻，结婚生子，建立微小的家族，从头开始，现在想想真是世事万千，令人怀念。
　　袁晴也是曾经梵音宗的一名长老，她跟随宗主古馨馨一起来到古灵大陆后两百年就结婚生子，建立了袁氏家族。
　　到了如今，袁家也不过是一个小家族地位罢了。
　　现在，眼前的男人制造出来机甲少女，当袁晴告诉她这个消息的时候，她也意识到机甲少女的未来前景，若是能拿下这笔投资，袁家将会身价暴涨。
　　苏梦露自然也不可能错过，这不，她也是奉宗主古馨馨的命令过来合作的。
　　只是让古馨馨没想到的是，这一次合作竟然出奇的顺利。
　　眼前的男人一点也不藏拙，答应合作后，就准备当个甩手掌柜，毫无保留的把合作事宜全权交给了袁晴和她自己。
　　这种信任感，让苏梦露颇为惊讶，不过想想，这个男人一直和袁家接触，自然也就熟悉了。
　　到了夜晚，袁晴想要邀请李长生吃晚饭，李长生自然是婉拒了。
　　此时的李长生哪里还敢在袁家吃饭，若是他摘下面具，苏梦露肯定一眼就能认出他来。
　　要是让苏梦露知道他就是曾经她的男人，恐怕苏梦露得杀了他不可。
　　就算不杀了他，也会知道他没有老死或者战死，而一个金丹期修士怎么可能活一千多岁，那自己的长生不老秘密岂不是会被苏梦露一眼看穿。
　　到时候他可就面临凶险了，他可不想因为苏梦露而暴露自己的长生秘密。
　　既然不能相认，那最好一辈子不认。
　　李长生还特别好奇，当年的宗主古馨馨是否还活着，他也没有想到苏梦露的天赋这么好，活到了现在，修为更是到了炼虚期，寿命直达一万年，简直恐怖如斯。
　　等交代好了合作项目，李长生也就空闲下来了，剩下的一切琐事都交给了袁晴和苏梦露二人去处理了。
　　元仙城内，各大家族陆续来找到了袁晴，有的是来打听机甲少女的消息，有的是来谈合作项目的。
　　也有的是来打探消息的，袁晴自然是只口不提背后的李长生的。
　　很快，许多中小型家族，和袁晴的家族关系好的家族族长大部分都被她拉了进来。
　　然后是大家族族长也有几个被拉了进来。
　　最后是超级家族元家也是对机甲少女产生了兴趣，并且同意了在元家领地内建造机甲工厂。
　　有了超级家族元家的支持，建造工厂也就是时间问题了。
　　在此期间，元家封锁了领地内的消息，只希望机甲少女一旦量产，能普及元家领域，到时候在转卖到其他超级家族，发家致富。
　　半年后，第一座工厂建成，元仙城内开始了大量招工，光是这一座工厂所带动的产业就能让几万名凡人吃饱穿暖，让超级家族元家领地内的经济增长不少。
　　而只有一座工厂肯定是远远不够的，第二座，第三座，第四座工厂还在不断的建造之中，在此期间，李长生从来没有出现过，只是通过机甲少女互相联系着。
　　这样，李长生完全不需要出面就能知道所有外界的消息，实在太方便了。
　　通过机甲少女搜集到的情报，李长生知道了梵音宗的一些消息，古馨馨也来到了这片大陆，而且没有死，古馨馨的修为也达到了合体期级别。
　　这让李长生震惊不已，没有想到，古馨馨的实力竟然到了合体期境界，距离大乘期也不过是一步之遥了。
　　其他大家族合体期强者入股了四五个，甚至元家的大乘期强者也入股了一个。
　　这就导致机甲产业已经足够安全了，他也不需要怎么操心了。
　　至于核心产业，也就是制造机甲核心的工厂，李长生也暗中让袁晴开始建造特殊工厂，并分割进行制造。
　　每一个工厂都只生产其中一个零件，然后转移到新的工厂进行组装，最终经历几个工厂才能完整组装出一个机甲少女。
　　三年后，第一批新的机甲少女生产出来了。
　　……

　　【编号00000正在激活中……激活成功。】
　　地下室内，一具纯金属打造的机甲少女展现在李长生的眼前。
　　眼前的机甲少女与其他机甲少女有很大的不同，这机甲少女的全身都是金属打造，傲然的身影上显露着金属的光泽。
　　此金属也是从秘境里带出来的那一具，同时其配置的机甲核心自然也是李长生从秘境里带出来的那一颗。
　　自从掌握机甲核心制造技术后，李长生方才把带出来的那第一块机甲核心装在这幅金属身体上。
　　这样就算机甲核心损坏了，他也有信心修复了。
　　【主人，机甲00000号为您服务，正在锁定主人面容，气息，声音。】
　　“这应该就是纯战斗型机甲了。”
　　看着那堪比灵器级别的金属身体，李长生心中惊异不已。
　　【锁定成功，正在连接机甲网络，正在构建机甲系统……】
　　【构建成功，机甲少女00000，一生为您服务。】
　　【检测到本体升级权限，需要大量灵石能量，请问主人是否需要升级？】
　　红色的宝石眼中，机甲少女看向了李长生亲切的问道。
　　“是。”
　　一听可以升级，这是李长生没有预料到的，这机甲少女还是成长性的智能机器。
　　翻手间，李长生拿出来一大堆灵石，只见机甲少女盘膝而坐，霎时间，周身能量波动传来，在李长生惊异的目光中，那些灵石能量竟以机甲少女为中心开始吸收起来。
　　二阶筑基期。
　　三阶金丹期。
　　到了四阶元婴期的时候，几千万灵石耗尽，李长生震惊之余，再次拿出了无数灵石。
　　五阶化神期。
　　六阶炼虚期。
　　此时的灵石消耗已经到达了亿级，机甲少女的金属身体表面也开始发生着蜕变，就连那傲然的山谷也增大了许多，简直恐怖如斯。
　　七阶合体期，李长生可以明显的看到眼前的机甲少女身上的金属再次开始蜕变，渐渐趋于人类的皮肤颜色。
　　八阶大乘期，李长生惊讶的发现，机甲少女的身体变成人类皮肤颜色，同时金属好似活过来了一般，竟然进化了。
　　而眼前的机甲少女也逐渐变成了一个和人类女子相似的存在，已经看不出来她是机器人还是人类了。
　　良久，机甲少女睁开了红色的眸子，那一瞬间的光芒一闪而逝，精致的脸蛋儿上，机器人一般的金属光泽消失不见，取而代之的是犹如人类女子一般的淡漠神情，如冰山美人一般。
　　“主人，还有灵石吗？臣妾还能升级。”
　　此时，机甲少女看向了李长生，声音不在机械化，反而像一个活人一般，眸光眨动间，竟动人心魄。
　　李长生震惊的打量着这个机甲少女的身体，“有。”
　　话语间，李长生一股脑的把所有灵石都扔了出来，足足一百多亿灵石，堆满了整个房间。
　　此时的李长生站在地下室的外面，旁边是机甲少女00001号。
　　“大乘期之上还有更高级的存在？仙人？”
　　【主人，机甲女王共享了过去的记忆，在大乘期之上还有一个等级。】
　　这时候，机甲00001号清脆的声音响起，李长生惊讶的转眼看去。
　　此时的机甲00001号已然通过机甲网络获得了机甲00000号的过去的记忆。
　　换句话说，那最原始的机甲核心中肯定有李长生不知道的信息保留了下来，而他现在激活了那个机甲少女，她顺理成章的成为了机甲少女中的女王大人。
　　“大乘期之上还有一个真灵级别，这是目前修炼界的最高等级。”
　　“真灵级……”
　　李长生猛然间想起他遇到的那些远超大乘期级别的强者，比如秘境里的蝉尤。
　　四神大陆上的那个鱼行，他们都应该是超越大乘期的存在。
　　李长生惊讶的看着地下室门口不断堆积的空的灵石。
　　真没想到，他随手激活的一个机甲少女竟然能升级到真灵级别。
　　那岂不是说，他可以靠着机甲女王在古灵大陆横着走了。
　　半个月后，李长生耗费了一千亿灵石，整个院子里堆满了空的灵石，这些空灵石也可以回收做灵光石照明工具，而且里面也有一些残留灵气，同样也是普通人哄抢的物品。
　　光是回收倒卖都是一大笔钱财了。
　　一千亿灵石，李长生所有的家底都砸出去了，直到灵石耗尽的那一天，李长生看到了一个完全体形态的机甲少女。
　　在远古时代，也就是那个制作机甲少女的时代，那时候的修士已经造出了可升级的金属构造。
　　就如眼前的绝美金属少女一样，无论是容貌还是身材，还是皮肤，都与人类修士美人没有丝毫区别，甚至比人类修士女子更加的出众，气质超然，更加的动人心魄。
　　若不是知道眼前的女子是一个机器人，他都快分辨不出来真假了。
　　“你现在是真灵级强者了？”
　　李长生用神识扫描并不能探测到眼前女子的任何修为，甚至连生命气息都没有。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　【不是，主人，预计进阶真灵级还需要一万亿灵石。】
　　听到此话，李长生心神一震，造一个真灵级机甲少女竟然需要至少一万亿多的灵石，这对于一个超级家族来说都是一笔天文数字了。
　　【请主人为臣妾取个名字吧。】
　　看到李长生的那一刻，眼前长发赤眼的傲然女子改变了清冷淡漠的容貌，精致绝美的脸蛋儿上展现了比人类更加丰富的娇嫩可爱的笑容。
　　那眸光中就好像看着初恋一般的欣喜，显然机甲少女们都很擅长模仿人类的行为习惯，甚至早已超越了人类。
　　恍惚间，李长生有些难以断定，机器人真的是否产生了新的意识。
　　“你就叫夏娃吧，一切机甲少女的源头。”
　　【夏娃？谢谢主人的赐名，今后我就叫夏娃了。】
　　机甲女王念了一句自己的新名字，脸上露出了欢喜的神情，开心的抱住了李长生的手臂满眼的幸福光芒。
　　当接触到夏娃的身体的瞬间，李长生感觉到了金属的冰冷，纵然这皮肤很像人类，甚至比人类的皮肤更加的有光泽，就好像从3D模型中走出来的绝美女子，没有一丝人类的缺点。
　　但是她始终是一个机器人，一个活着的机甲少女，一个没有意识的机甲少女。
　　李长生翻手间拿出了一件女子穿着的裙衣，亲自给她穿上。
　　从这一刻开始，他拥有了一件大乘期的保镖，一个不会背叛主人的超级机器人。
　　……

　　元仙城一座高大的宫殿矗立在中心广场上。
　　那是一座新的宫殿，在宫殿门口站着两名机甲少女。
　　这两个机甲少女长相甜美，一般人甚至很难分辨她们是不是真人，每天路过的行人数不胜数，在人们看到机甲少女的时候无一不是停下脚步流连忘返。
　　机甲少女早已经风靡元仙城，并且外界超级家族也第一时间知道了机甲少女的存在，并且争相购买了。
　　如今的机甲少女销量暴涨，早已到了供不应求的地步。
　　而今天，正是机甲集团的股东大会开启的日子。
　　“李大师，您怎么来了？”
　　一处包厢里，袁天巧惊讶的看着类似沙发上的面具男子，他的身边还带着一个长相绝美的清冷女子。
　　“这位美女是？”
　　“机甲少女。”李长生沙哑的声音说道。
　　袁天巧心中一怔，打量着夏娃，很明显，眼前的机甲少女与她认识的机甲少女有点不同，更加的真实，更加的有气质。
　　不过一听是机甲少女，袁天巧心里也放松了下来。
　　这些年，她对机甲少女也了解了许多，现在生产的机甲少女都是炼气期级别的人偶，防御力很低，战斗力也很低，不过对凡人来说已经足够强大了。
　　对修士来说也没有多大的威胁，主要是机甲少女极为方便，可以洗衣做饭，可以通话，可以存储记录各种事迹，除了实力低微之外，其他功能很齐全。
　　“难得一次股东大会，我自然要来看看的，但是面就不出了。”
　　“李大师，集团里出现了一些分歧，元家想要垄断机甲产业，阻止其他超级家族入股的打算，您怎么看？”
　　袁天巧是知道李长生的心思的，他想把机甲产业做大做强，做到全大陆，甚至做到其他大陆去。
　　而元家却想着垄断机甲产业，一家独大，显然这是不符合李长生的思想的。
　　古灵大陆太大了，一个大乘期强者从东头飞到西头，全速不休息的情况下也要飞行两年时间。
　　所以指望元家去推广机甲少女，一百年都不一定覆盖全大陆，更别提其他大陆了。
　　如果能让全大陆九大超级家族都建立机甲少女工厂，那么效率将大大翻倍。
　　李长生自己也是这么想的，他并不在乎机甲少女有多赚钱，他在乎的是以最快速度把机甲少女覆盖整个修炼界。
　　到时候他都不需要四处跑就能知道全天下的事情了。
　　机甲少女所到之处，都能为他的机甲网络上传提供情报。
　　“股东大会不是可以投票吗？到时候举手表决就行了，这些事情你们自己看着办吧。”
　　“好的。”袁天巧犹豫了一瞬，还是点了点头，她只是小家族的弟子，又哪里能左右元家的想法，虽然李长生是最大股东，可是因为实力低微，又不能出面，所以很难左右股东大会的。
　　“李大师，股东大会马上开始了，小女就先去了。”
　　“好的。”
　　袁天巧出了房间，李长生站起身，透过水晶窗户能看到外面的大型会议室全景。
　　此时那会议室内，坐着上百个人，每一个家族都会带几个甚至十几个心腹弟子参加会议的。
　　到现在为止，股东大会上的入股成员只有10家罢了。
　　能入股的条件有两个，其一就是投资入股，最低100亿灵石，投资的越多，占股越大，但是不会超过49%。
　　李长生独占51%股份，占了大头，拥有绝对控股权。
　　当然，这所谓的股份制，在修炼界也算是独一份了，虽然在修炼界实力为尊的世界有点不切实际，但是李长生拥有着机甲少女的核心技术，再加上身份的隐匿性，至少暂时也没人敢私吞他的机甲集团的。
　　目光一顿，李长生透过水晶玻璃定格在了会场中的一个身影上——古馨馨。
　　千年未见了，没想到在古灵大陆上还能碰到曾经的故人。
　　古馨馨还是和以前一样，光是坐在那里就成为了瞩目的存在，她的容貌，她的身材总是那么让人侧目。
　　再加上她如今的修为已经是合体期境界了，相比于曾经，更加增添了一分高贵冷艳之美。
　　再次看到熟悉的身影，李长生心中沉寂的心产生了一丝怀念的味道。
　　已经过去了快1000年了，这要是换做凡人都过去了几十代了，物是人非事事休。
　　在修炼界，1000年也是极为长久的岁月了，如今在异地再次见到，李长生多少还是有点他乡遇故知的触感。
　　会场上，古馨馨眸光眨动间，神色淡然，她的身边还坐着徒弟苏梦露，旁边还坐着美妇人袁晴。
　　袁晴本是梵音宗的一名长老，按照辈分来说也是和古馨馨同辈了。
　　在来到古灵大陆后，她们一直互相扶持，袁晴的天赋也算不错，这么多年过去了，也修炼到了化神期级别。
　　可是和宗主古馨馨相比还是差了许多，所以名义上，她虽然成家立业了，可还是听从古馨馨的命令的。
　　可惜古馨馨和苏梦露都没有结婚生子，一直处于单身状态，所以古馨馨和苏梦露虽然有点实力，却并没有资格成为股东之一。
　　不过因为袁晴家族的存在，古馨馨就可以和袁晴的股份绑在一起入股了。
　　“诸位道友，列位股东成员，股东大会正式开始。”
　　“首先，开始股东们第一项决策会议，关于是否放开外界家族入股的提议，请诸位发表意见。”
　　随着一名机甲少女走出，清脆的声音响彻会场，众人也是逐渐安静了下来。
　　等到机甲少女说完话，会场内再次议论纷纷起来。
　　“我反对，机甲少女是元家领地最重要的产业，所以为了保证元家领地的绝对唯一性，不需要和外界家族共享机甲少女产业。”
　　“我也反对，机甲少女的产量一直在提升，工厂也在扩建中，完全没必要让其他家族来分一杯羹。”
　　“可是，如果不让其他超级家族入股，我们的机甲少女就很难在其他家族领地内售卖，这会影响我们的销量。”
　　“呵呵，我们的机甲少女，修炼界独一无二，其他家族不买，我们还不卖呢。”
　　“就是，我反对其他超级家族入股。”
　　……

　　【请开始投票表决。】
　　随着机甲少女的话语响起，众人安静了下来，而坐在圆桌前的十个人影也是开始了举牌表决。
　　当看到会场上的投票结果的时候，李长生眼中闪过惊讶之色。
　　没想到短短几年的时间里，元家势力已经掌控了机甲集团的话语权。
　　九票反对，一票赞成。
　　而那一票正是袁家的袁晴。
　　“袁晴，你不过是一个小家族族长，你也好意思反对。”
　　“袁晴，你要知道是元家把你扶持起来的，你竟敢反对，我看你是不想在元家地界混了。”
　　“呵呵，别仗着自己是创始人之一就可以和大家唱反调，你也要看看自己有几斤几两。”
　　“好了，既然投票结果已经出来了，那么宣布结果吧。”
　　一时间，场上的嘲笑声响起，在看到只有袁晴一个人投赞同票的时候，其他家族股东纷纷投来不屑的目光。
　　这集团投票的方式虽然新奇，可是最终还是得以实力为尊，大家本就是元家的附庸，只要元家不点头，其他人就算有心也是无力的。
　　现在袁晴竟然违抗元家的意志，以后可能一辈子也别想翻身进阶中大型家族行列了。
　　身后，古馨馨和苏梦露等人也是气的一言不发。
　　其实袁晴背后的势力也是不弱的，主要组成势力就是古馨馨这名合体期级别强者。
　　若不是古馨馨一直没有成家立业，说不定也会成为元家附庸中的中大型家族了。
　　而袁晴就是靠着古馨馨等人的保护方才在元家附庸家族中有了一席之地。
　　就在众人以为尘埃落定的时候，主持会议的机甲少女走上前来。
　　【刚刚收到消息，机甲集团的最大股东赞同允许其他家族入股集团，起步资金100亿灵石，此项决策通过。】
　　此话一出，全场一惊，纷纷看向了一脸甜美笑容的机甲少女。
　　“凭什么？最大股东凭什么可以决定。”
　　“是啊，什么最大股东，他到底是谁，敢不敢现身。”
　　一时间全场吵了起来，机甲少女最实用的功能就是能实时转播现场信息，并且可以互相实时通话。
　　在场的修士都拥有机甲少女，对机甲少女这种神奇的功能太熟悉了。
　　此地的会场内容可是被机甲少女清清楚楚的记录下来的。
　　所以，外界机甲少女也能实时共享这里的消息，只不过，所有修士都没有权限知道这些机密，机甲少女也不可能传播这种没有得到许可的机密内容。
　　除非是作为股东之一的成员才有机甲少女的部分权限。
　　机甲少女的权限等级分为青铜，白银，黄金，钻石，至尊五个等级。
　　只要购买了机甲少女就自动获得青铜会员权限。
　　青铜级权限等级可以正常使用机甲少女的大部分功能，一般修士和凡人不会受到影响。
　　市面上的一阶炼气期机甲少女售价已经降低到了100万灵石一件，这价格已经是非常平民价了。
　　个人花费超过一亿灵石，可以升级到白银会员并获得白银权限。
　　白银权限等级可以获得本大陆公开的各种新闻实事，让你在家里就能知道外界发生的各种大小事情，并且可以选择性的查询众所周知的新闻大小事。
　　比如古灵大陆的某某家族生了孩子，这种小事情，只要是公开的，并且某某家族拥有机甲少女的情况下都可以记录并且让万里之外的其他人公开知道。
　　当消费达到100亿灵石后，就能升级到黄金会员并获得黄金权限。
　　目前除了入股的股东之外，还没有个人达到这个消费记录，只要是股东之一的修士都被破格进阶到了黄金会员级别。
　　黄金级别权限可以获得其他大陆的信息，这也是所有家族股东最为激动和震惊的原因之一。
　　目前机甲网络上已经存在其他大陆的信息了，这还是李长生自己上传上去的，只有简单的大陆信息，具体的实时信息还没有更新，必须等待机甲少女出售到了其他大陆才能实时共享出来。
　　显然，只要把机甲少女售卖到世界各地，那么整个修炼界的信息都可以掌握在他们的手中，这价值或许比单纯售卖机甲少女更加高一两个层次的。
　　至于钻石会员和至尊会员，目前还没有一个人能达到这个权限。
　　而李长生的权限自然是最高级别，甚至比至尊会员还要高级，一个不存在的等级。
　　【诸位，根据机甲协议，最大股东拥有51%股权，享有一票否决权和最终决策权，一旦最大股东插手，就必须以最大股东的意志为准。】
　　机甲少女的话语说出，全场都是呆愣在原地。
　　一票否决权和最终决策权，这不就是超级家族的老祖宗和族长的最高权限吗？
　　平常老祖宗不管家务事情，家族想干什么也不会插手，晚辈们商议决定也就干了，老祖宗们平常不会参与其中，只要到了生死存亡的时候才会出现，最终力挽狂澜。
　　合着最大股东也拥有着和超级家族老祖宗一样的权利啊。
　　这要是所有超级家族加入进来，那背后那个最大股东岂不是超过了九大超级家族的权利？
　　“凭什么？最大股东一个人就能决定所有的决策。”
　　“就是，我反对，最大股东难道想压过超级家族的权利吗？这不公平！”
　　一时间，所有人再次反对起来，他们天真的以为只要元家带头反对，那么一切决策都无法施行下去。
　　哪知下一秒，所有人傻眼了。
　　【最大股东说了，如果诸位不配合，他就把技术投给其他超级家族，很快各大家族都能建厂量产机甲少女，你们拦不住，到时候你们也会面临集团裁决，无法享有机甲网络的一切福利了。】
　　此话一出，元家等其他家族股东都是面色震惊的变换起来。
　　如今机甲少女早已被其他超级家族哄抢购买，在机甲网络的帮助下，想要让其他超级家族分别建厂量产机甲少女实在太容易了，只要最大股东一个命令下去，那些购买过机甲少女的家族就能现场被机甲少女传授机甲少女构建图纸，元家势力再大也拦不住了。
　　……

　　这一次的股东大会也算是完美结束了，李长生力排众议，决定让其他超级家族都能加入机甲集团。
　　赚钱是小事，重要的是能构建更强更广的机甲网络。
　　而能快速实现这个目标的只有拉拢九大超级家族入股才行。
　　很快，又是两年时间过去了。
　　“李大师，九大超级家族都已经加入机甲集团了，目前股东成员大概有100位，后续还有一些小家族也想要加入，你看要不要降低入股条件？”
　　地下室内，李长生身边站着一位绝美的机甲少女，赤红的眼睛格外明亮。
　　而从夏娃的口中却传出对面袁天巧的声音。
　　“这种小事情，你们股东大会自己决定就行了，何必问我。”
　　李长生沙哑的声音响起，这两年他一直没有管过机甲集团，因为自己这个最大股东从来没有出过面，反而让机甲集团内部许多人都在猜测他的身份。
　　这就是出名的坏处了，索性他一直处于隐藏状态，如今知道他的真实存在的也就袁天巧，袁晴，还有苏梦露了。
　　苏梦露也只是见过他戴面具的样子，而且从那以后，李长生的声音也是经常变动，无论如何，他都不想在暴露自己了。
　　“李大师，还有一些超级家族并没有投资入股，却能拿到大额分红，其他家族有些不满。”
　　听到此话，李长生心中一怔，这种事情也找他？
　　他发现建立机甲集团后，由于股东人数太多，家族太多，反而各种弊端都出来了。
　　而这些家族似乎对各种矛盾处理方式非常迟钝，袁天巧隔三差五的找他询问集团的事情，其实他通过机甲少女中早就知道了，只是精力有限，他不想每天去查看这些新的问题，太多了。
　　“这个问题很好解决，九大超级家族搞一个内部竞争排行榜，挂在机甲网络上随时查看。”
　　“可以从销量，服务，等指数进行综合排名，排名前十的家族，拥有额外灵石奖励，排名最后10名的家族没有年终奖，或者分红减少。”
　　“类似的还可以细分出各种排行，比如古灵大陆修为排行榜，美女排行榜，家族排行榜，帅哥排行榜，财富排行榜等等。”
　　李长生一口气说了一大堆，对面袁天巧听的一愣一愣的。
　　以前修炼界是有各种排名，但是那都是人传人，出名的就那么几个，也没有具体的排行。
　　只要你修为到了合体期，在往上到了大乘期，自然有人就认识你了，不需要什么排名。
　　如今机甲网络已经遍布整个古灵大陆，修士们可以通过机甲少女查询各种公开的新闻，甚至可以通过水晶屏幕显示出各种画面文字，极为方便。
　　机甲少女早已成为大陆上的主流，别说是修士了，就是凡人做梦都想拥有一件机甲少女了。
　　“等会我会让机甲少女自动把公告发到机甲网络上，还有排行榜也会让机甲少女自动排名出来。”
　　李长生对着夏娃说着话，其实夏娃此刻早已心领神会的及时把各种信息传输到机甲网络上，所有机甲少女也是第一时间接受到了指令。
　　强大的机甲核心装置运作之下，各种排行榜也是立刻展现在了机甲网络中供应所有修士可以随时读取。
　　“对了，各大家族的数据库中心都建造好了吗？”
　　“都建造好了。”
　　数据中心服务器是必须要有很多备份的，这也是为了以防万一，一个服务器中心损坏也丝毫不影响机甲网络中的数据和运转，全天24小时接替运行。
　　以后他还要在其他大陆建立更多的数据库服务器中心用来存储数据和备份，一个强大的机甲网络工程已然成为了李长生现在最大的目标。
　　“还有二代机甲少女生产的怎样？”
　　“已经在大量生产了，集团决定胶体机甲少女面向凡人，二代全金属机甲少女卖给修士们。”
　　“如此甚好。”
　　一代机甲少女是胶体构造，类似真人，但是因为胶体构造不适合战斗，胶体也容易损坏，所以修为只有炼气期，只适用于日常生活使用。
　　二代机甲少女就不一样了，基础修为筑基期，全金属打造，金属光泽，银白色金属皮肤，虽然没有胶体的那种温度感，用肉眼也能看出来是金属构造，但是却非常具有美感，眼睛是红黄蓝三种宝石颜色，可以随意切换代表了不同的状态。
　　“李大师，还有黑市里出现了次品机甲少女，甚至还有一些散修竟然伪造机甲少女偷偷卖盗劣质的机甲少女。”
　　“这件事我知道，有其他家族或者散修想要偷机甲少女的制造技术，并且也有人造出来了，甚至还有机甲核心装置也模仿出来了。”
　　“他们想要连接加盟机甲网络，这件事我可以同意。”
　　就算他们模仿出来机甲少女和机甲核心装置，但是没有强大的服务器支持运作，机甲少女本身的存储记忆功能就只有一天。
　　纵然扩大机甲少女本身的存储记忆，也无法记录太长时间的信息存储。
　　所以，不管怎样，他们都需要李长生这个机甲网络数据中心去支撑才行。
　　李长生不在乎谁造出来新的机甲少女，他只在乎机甲网络的扩张，大数据才是王道。
　　市面上出现了许多廉价的机甲少女仿制品，甚至还有机甲少男，机甲成女，机甲成男等机器人，关键是制作的还不错的样子。
　　只是一直受到股东家族们的压制，才没有流行起来。
　　现在李长生直接同意了他们接通机甲网络，从这一刻开始，那些仿制的机甲少女，机甲成女，机甲成男，机甲少男，都将可以正规售卖，不会被机甲集团物理镇压，使得市场进入了激烈的竞争时期。
　　古灵大陆家族千千万，只要机甲网络开放全大陆，亿万家族都有那个资格去制造机甲少女售卖，但是有没有人买就是另外一回事了，贴的血本无归也是另外一件事了。
　　处理完这些琐事后，李长生挂掉了与袁天巧的通话。
　　他现在想着等把机甲少女卖到了天元大陆，他或许能通过机甲网络搜索到女儿李霜霜和李醉薇的踪迹。
　　而就在李长生出门走到大街上的拐角时，转眼间就看到一个熟悉的身影迎面而来。
　　……

　　“咦？李大师。”
　　迎面走来的绝美女子不是别人，正是苏梦露。
　　苏梦露一身绸缎丝裙，身影曼妙，容貌绝美，徒步间带着生人勿近的绝美淡雅之感。
　　她走在路上总能惹来无数路人的侧目，但是从她周身散发出来的淡淡的灵气能量，也就没人敢对她不敬了。
　　美目流转间，苏梦露也是惊讶的看到了迎面而来的男子，只不过这个青年男子竟然戴着面具，在大街上反而有些显眼了。
　　“好巧。”
　　李长生心中一松，幸好刚才反应及时，戴上了面具，若不然他可能就惨了。
　　说起来，这元仙城很大啊，没想到在茫茫人海中还能遇到熟人，简直不敢想象。
　　听着李长生沙哑的声音，苏梦露想着这个机甲集团里最神秘也是最大股东的存在一定是一个金丹期老头子吧。
　　不过看身段挺年轻的样子，可能是李长生的神秘感，反而让苏梦露拘束了起来。
　　毕竟，她心里可是知道，机甲集团一年的销量就能卖出百万机甲少女，其中利润更是达到千亿灵石。
　　而眼前的男人可以说是最富有的男人了。
　　“那个，李大师，我可以请你吃饭吗？”
　　苏梦露纵然修为已经到了炼虚期级别，但是面对机甲集团最大的股东，她变得极为小心恭敬。
　　听袁晴说，整个修炼界，知道这个男人真实身份的，也就三个人，她就是其中之一。
　　“可以。”
　　李长生看着这个熟悉而又陌生的大美人，恍惚间怀念之情油然而生。
　　他对苏梦露的感觉算是平淡的，时间可以冲淡一切，苏梦露应该也忘记了千年前的记忆了吧。
　　1000年的岁月，足够一个人忘记所有烦恼了。
　　苏梦露心中大喜，她没有想到眼前的男人竟然真的愿意陪她吃一顿饭，这是一种莫大的荣耀了，也是一个天赐的机缘了。
　　其当即带着李长生去了一家最豪华的酒楼，要了一个淡雅豪华的包厢。
　　两人相对而坐，包厢里清新淡雅，周围摆放着粉色的花草，奇异的花香飘满房间，显得极为暧昧。
　　“李大师，这是我们第二次见面了，第一次见面还是10年前了吧。”
　　何止是10年，第一次见面距离现在有1000年了。
　　李长生心中笑了笑，目光带着平静和欣赏的意味打量着苏梦露那傲然的身影。
　　这一幕落到苏梦露的眼中微微一怔，目光微微转动，同样看到了自己那傲然的身影，这让她心中一紧。
　　‘难道这个男人看中了自己？’
　　这也难怪，苏梦露是何等的风华绝代，天赋异禀，论容貌论身材，也算是古灵大陆数一数二的了，不知道有多少男人见了她之后都觊觎不已的。
　　所以，看着对面男人那故作绅士欣赏的目光，反而让苏梦露心里有些不舒服起来。
　　显然这个男人也是觊觎她的美色，故意装作很正经的伪君子罢了。
　　但是人家有钱，还是机甲集团的最大股东，她不得不巴结，更加不能有丝毫不悦。
　　“冒昧的问下，你有对象吗？”
　　此话一出，苏梦露神情一愣。
　　‘果然，李大师看上我了。’
　　显然，眼前的男人问出这句话的目的就是看上她了，若不然谁没事问女人这么私密的问题。
　　看着戴着面具的男人，苏梦露无法看清他的容貌，李长生戴的面具是那种类似眼罩的面具，像蝙蝠面具一样，露出口鼻眼睛，两边的脸庞却被蝙蝠面具遮住了。
　　“李大师忽然问这么私密的问题是？”
　　苏梦露虽然心中已经确定眼前的男人是看上她了，可是她对这个男人一点也不了解，而且这么有钱的男人，肯定是不缺美人陪伴的，所以她纵然对这个男人很好奇，却并不会盲目自降身价的。
　　就算这个男人明目张胆的想要娶她，甚至大胆的向她表白，她也会拒绝。
　　因为两人的修为差距太大了，一个炼虚期，一个金丹期，两者的差距显而易见的。
　　“没什么，就是随便问问。”
　　李长生笑了笑，沙哑的说道。
　　“嗯，有对象了。”
　　苏梦露面露甜美的笑容，语气中显得极为平静和淡然，她既然觉得无法和这个男人在一起，自然不想惹到什么不清不楚的关系，一个人习惯了，也挺好的。
　　更何况，她内心中也从来没有在想过找什么对象了。
　　如果因为自己说没有对象，反而让这个男人穷追不舍，她到时候也很难收场了。
　　所以为了避免麻烦，她只能撒谎了。
　　听到此话，李长生心中一怔，转而神色平静了下来。
　　听到苏梦露有对象了，他也就释然了。
　　毕竟1000年时间过去了，苏梦露又很漂亮，追她的男人肯定很多的。
　　在1000年的悠久岁月中，每个人都会遇到很多人，期间谈几个男朋友，甚至几十个男朋友都是不奇怪的。
　　“好吧。”
　　李长生笑着点点头，此时的饭菜也已经上桌了，他开始埋头吃了起来。
　　看到李长生自顾大口吃菜，苏梦露感觉到了一丝尴尬的味道。
　　可能这个男人是听到她有对象后所以比较失望吧。
　　虽然苏梦露自己一直没有对象，可是她理想型的男人并不是金丹期的修士，至少也是和她同级别的存在才行。
　　纵然眼前的男人富可敌国，还是机甲集团的最大股东，可是苏梦露现在也不怎么缺钱了，自然不想因为这个男人而陷入麻烦之中。
　　“李大师，我，我想入股你们机甲集团，不知道行不行？”
　　苏梦露犹豫了一瞬，缓缓起身，带着一抹淡淡的清香，其端起茶壶亲自给李长生倒了一杯灵茶说道。
　　“你有钱吗？”
　　李长生一怔，抬眼间看向了苏梦露那绝美的容颜，揶揄的笑道。
　　“有的，我和师傅加一起，应该能凑到10亿灵石。”
　　“10亿？这么少？”
　　此话一出，苏梦露脸色一红，10亿灵石看起来很多，但是对于合体期，炼虚期级别修士来说根本不够用的。
　　光是平常修炼花费的灵石就是以万为单位使用的，所以，再多的灵石也不够花的。
　　丹药，武器，符箓，法阵，吸收灵石，日常花销，请客吃饭等等都需要灵石。
　　……

　　入股的条件之一就是投资100亿灵石。
　　不过，现在条件放宽了许多，小家族可以联合一起入伙，资金也降低到了10亿，只是没有多少话语权了。
　　苏梦露身为炼虚期级别强者，再加上师父古馨馨合体期级别强者，家产怎么也有百亿灵石吧。
　　只是没想到她们这么穷。
　　在修炼界，灵石再多都是不够用的，随着修为提升，修炼需要的灵石能量就会呈几何式增长，再加上各种丹药也要巨量灵石购买，所以修士能攒下灵石的非常少。
　　“就只有这么多了，李大师，您看成吗？”
　　苏梦露娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹羞愧，她和师父古馨馨全部的家底也就这么多了。
　　再加上和袁晴合伙投资了一部分，每年拿的分红也就几百万罢了，光是吃分红就能解决日常开销了。
　　再加上合伙售卖机甲少女的各种提成，一年赚个上千万灵石是没问题的，百年就能回本，这在修炼界简直是天上掉馅饼的大机缘了。
　　苏梦露一直眼红其他入股的家族，整个家族受益，光是吃分红就能养活一大堆人，而她和古馨馨却因为没有家族才无法单独入股，只能眼巴巴的看着别人赚钱了。
　　李长生打量着苏梦露一眼，看到苏梦露近乎巴结他的模样，倒是有几分可爱的感觉。
　　翻手间，一道流光闪过，在苏梦露惊讶的目光中，机甲少女夏娃出现在了房间里。
　　看到如真人一般的机甲少女，苏梦露心中羡慕不已。
　　现在机甲集团已经推出了全金属机甲少女了，比一代胶体机甲少女更加强大，价格也是贵了一倍。
　　苏梦露很想入手一件，但是她手上已经拥有一件胶体机甲少女了，洗衣做饭样样精通，也就舍不得换了。
　　主要是真的舍不得200万灵石。
　　而眼前的机甲少女夏娃看上去和真人一样，但是她也能第一时间感觉到这是纯金属材料打造的，比胶体机甲少女更加的有光泽，看上去比大美女还要美女，真是一件完美型的机甲少女了。
　　“我同意你入股了，10亿灵石拿来吧。”
　　李长生笑着伸手道。
　　“哦，好，我联系一下师父。”
　　苏梦露愣了愣，当即反应了过来，她连忙翻手间拿出了一件胶体机甲少女。
　　“联系师父古馨馨。”
　　【好的，主人，正在呼叫。】
　　胶体机甲少女露出甜美的笑容，当即开始远程联系古馨馨，很快，两者互通。
　　“怎么了？徒儿。”
　　李长生听到了机甲少女口中发出了古馨馨的声音，机甲少女可以通话的时候变成别人的声音。
　　“师父，我们可以入股机甲集团了，集团已经同意了。”
　　苏梦露看了眼李长生，激动的说道。
　　“啊？真的吗？加入机甲集团不是需要家族底蕴吗？我们也可以吗？”
　　对面传来古馨馨难以置信的声音，显然她们之前也咨询过这件事，但是都是因为没有家族底蕴被拒绝了。
　　而且没有超级家族的关系或者引荐，真的很难投资入股的，就算有再多的钱也不一定能获得资格。
　　“真的，真的，师父，我们以后不用为钱发愁了。”
　　听着古馨馨和苏梦露开心的对话，李长生一时间也是感慨万分，这一对师徒姐妹在古灵大陆的日子真的更难混吗？
　　十几分钟后，苏梦露和古馨馨汇报了之后，古馨馨也是当即同意了拿出十亿灵石。
　　机甲少女们可以帮助修炼界存储灵石，修士们可以把灵石交给机甲少女存起来。
　　在古灵大陆上，李长生也建立了类似现代银行的机甲银行。
　　由九大超级家族掌控的银行宝库，专门存储修士们的灵石，机甲少女们负责记录和守护，安全性自然是最高级别的。
　　而且机甲少女们的能量供应就是灵石，修士们把灵石存在机甲银行里，也能及时供应灵石给机甲少女们补充能量。
　　每一个机甲少女身上都有一个小型储物袋，专门负责携带少量灵石在身上，以供应自身机能运转，方便至极。
　　【主人，资产已经转移好了。】
　　不一会儿功夫，夏娃在机甲网络上一顿操作，直接以记账的形式把苏梦露和古馨馨两个人在机甲银行里的十亿灵石转移到了机甲集团股东账户上，其他一切手续也不需要人类去执行，全靠着机甲少女操作就能完美解决了。
　　“好，恭喜你，你现在已经是机甲集团的股东之一了。”
　　李长生看向苏梦露笑道。
　　“多谢李大师的关照，我一定会尽心尽力为守护机甲集团的。”
　　苏梦露恍惚间像做梦一样，没想到转眼间，她就成为了机甲集团的股东之一了。
　　从这一刻开始，她也能参与集团的分红了，甚至可以另起炉灶，开机甲少女的专卖店了，那将会赚更多的灵石了。
　　苏梦露激动的反应过来，一边说着话一边伸出了一只玉手，想要和李长生握手表达真挚的感谢之情。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　李长生也是顺其自然的抬手就欲和苏梦露握手。
　　可是当他的手抬到半空中的时候，忽然神情一顿，猛然间想起，曾经在四神大陆和朱雀帝国皇帝对了一掌就被认出来了。
　　这让他立刻谨慎了起来。
　　如果他和苏梦露握手，说不定也会被敏感的苏梦露察觉到吧。
　　“既然你请我吃了一顿饭，那我也额外送你一个礼物吧。”
　　李长生很自然的抬手指向了夏娃说道。
　　“夏娃，给苏梦露一个秘宝坐标。”
　　【主人，您确定要赐给苏梦露小姐钻石级会员才能享用的秘宝坐标吗？】
　　这时，夏娃清脆的声音响起。
　　“是的。”
　　机甲网络中，黄金会员之上的等级就是钻石会员。
　　而钻石会员的权限就是可以随机获得古灵大陆上隐藏的秘宝坐标。
　　这是修炼界修士还没有发现过的未知秘宝坐标，由机甲少女们独自发现的地点。
　　只有钻石级会员才有可能刷新到的隐藏坐标，至于隐藏坐标里拥有什么样的秘宝，谁也不知道。
　　李长生身为顶级会员，自然享用到了钻石级会员中的隐藏坐标福利，看在苏梦露是故人加曾经情人的份上，也就把这个隐藏秘宝送给她了。
　　【好的。】
　　随着夏娃的点头，她转身就把秘宝坐标传给了一旁的胶体机甲少女，而苏梦露也是早已呆愣在原地。
　　……

　　“徒儿，是这里吗？”
　　一片荒山野岭中，两道绝美身影腾空而立。
　　“师父，是这里。”
　　苏梦露翻手间拿出机甲少女说道。
　　“好的，再等一个人。”
　　古馨馨打量着周围的环境，两人随即落到了一处山顶上盘膝而坐。
　　翻手间，古馨馨拿出一枚丹药吞下，开始了恢复修炼。
　　苏梦露同样盘膝而坐，两人自从来到古灵大陆后就相依为命。
　　在古馨馨的所有徒弟中，也就苏梦露最为出息，修炼仿佛开了窍一般突飞猛进。
　　不过好在她这个师父总能压她一头，两人在元仙城再加上带领的曾经宗门弟子，小家族也算是形成了一小股势力，不弱也不强。
　　唯一遗憾的是，古馨馨和苏梦露都没有嫁人建立家族。
　　说起来也是无奈，她们二女天赋异禀，悟性极高，修为也在突飞猛进，若是给她们足够的修炼资源，恐怕早就突破到大乘期了。
　　而且二女随着修为增长，眼光自然也是变得极高的。
　　虽然觊觎她们美色的男人很多，但是二女始终看不上，也并没有找到中意的男子，所以就单身至今了。
　　对于高修为的女子来说，其实修为越高，眼光越高，单身的几率自然就越大了。
　　至于封印在她们记忆深处的那个男人，1000年过去了，那个曾经得到过她们的男人恐怕早已死去了。
　　尤其是苏梦露，她恐怕早已忘记了李长生，因为在她看来，曾经的自己还是有些愚蠢的。
　　曾经她恋爱脑爆发，竟然为了李长生放弃修炼，
　　现在想想，多少有些愚蠢。
　　而那个炼气期的李长生恐怕早已消失在了时间长河中，化为黄土了。
　　而经过1000年的岁月流逝，她自然也变得更加理性冷静，对李长生的感情也早已淡化消失，毕竟那个曾经得到过她的男人必然是已经死了。
　　古馨馨倒是还有一丝残念，因为她当初听表姐古霞说李长生是一个化神期强者。
　　寿命不可能那么短，所以一定还活着。
　　只是一千年过去了，那个男人始终没有出现，显然已经把她忘记了。
　　一想到此，古馨馨心里还是有些怨恨的，她如此美艳动人，却留不住那个男人，显然那个男人不是死了就是死了。
　　这些年，她也不指望能再见到李长生了，就当他死了算了，随着时间流逝，也就慢慢放下了，专心修炼，小有成就。
　　半个时辰后，远方一道身影极速飞来。
　　古馨馨这时候睁开了灵动的眸子，抬眼间就看到那绝美的身影飞到了身前。
　　“两位妹妹，你们怎么从元家领地跑到了武唐家的地盘上了？”
　　来人不是武淑艳还能是谁。
　　武淑艳看着这两位绝美的女子，一丝怀念之情一闪而逝。
　　当初武淑艳和古馨馨集体搬家离开黑水大陆，巧合的两家都到了古灵大陆上，也是在大陆上认识，并暗中互相扶持至今。
　　武淑艳认祖归宗加入了武家安定了几百年至今。
　　而古馨馨则是投靠了元家，建立了自己的小势力报团取暖。
　　作为老乡又共同对抗过妖族，所以两家也早已成为了友好同盟，彼此相隔甚远也能通过传音符一年联系几次。
　　说起来，现在的武家取代了赵家，成为了第九大超级家族，而武家和唐家也合并成为了武唐一家，一跃成为了大陆第一超级家族。
　　至于曾经的超级家族赵家，也没有被吞并，只是被武家抢了地盘，赵家也不得不逃窜到了蛮荒大地深处，成为了二流家族。
　　在古灵大陆上，九大超级家族并没有占据大陆全境，如果真要算起来，人族加起来也不过是占据古灵大陆三层的地盘罢了。
　　在这三层地盘之上就是一些禁区和未知领域了，同时还有其他野蛮的妖族存在，人族纵然文明发达，却也并没有达到统治大陆的实力。
　　就是这三层大陆地盘，也比在黑水大陆上的地盘庞大了，足够人类在此生存下去了。
　　现在机甲少女遍布九大超级家族，彻底改变了修炼界的习惯，传音符早已过时了，因为机甲少女的存在，九大超级家族反而进入了一个稳定的发展平衡中，连边境战争都短暂平息了10年之久。
　　“有一个大机缘等着武姐姐，不知姐姐可敢接了。”
　　古馨馨面露甜美笑意，与武淑艳姐妹相称，可见二人关系已经到了闺蜜的程度了。
　　“大机缘？妹妹都敢接，我有什么不敢接的。”
　　武淑艳一怔，美目流转间看向这蛮荒古地，这里哪里像有什么大机缘的地方。
　　“徒儿，你说吧。”
　　古馨馨目光转向苏梦露，苏梦露点头看向了旁边的机甲少女。
　　【确定，隐藏秘宝坐标，前方3公里废石堆下。】
　　只见机甲少女指向了前方，清脆的声音响起。
　　“隐藏秘宝坐标？”
　　武淑艳惊讶的看向机甲少女，她还是第一次听说机甲少女具有寻找隐藏秘宝坐标的能力。
　　“前辈，这是钻石级会员才具有的权限，弟子也是机缘巧合下获得这个秘宝地址的。”
　　苏梦露在古馨馨和武淑艳面前并没有隐瞒的意思，经过千年的相处，她们彼此早已信任了。
　　“钻石级权限？露露，你怎么得到这种级别的权限的？”
　　听到此话，武淑艳满眼的惊讶，她知道机甲集团黄金会员权限，但是黄金会员以上的钻石级会员权限，似乎到现在也没有一个人得到过吧。
　　旁边的古馨馨也是惊讶不已，显然她也是第一次听到这个说法，她对徒儿苏梦露是极为信任的，所以在听到大机缘的时候也没有多问就来了。
　　“我说了，师父和前辈可不能说出去哦。”
　　苏梦露左右看了看，确定无其他人追踪后才小声说道。
　　“其实，机甲集团的最大股东李大师，我是第三个人见过他一面的。”
　　“而这个隐藏秘宝坐标也是李大师送给我的。”
　　“这个秘密你们可上万要保密哦，不然我就惨了。”
　　苏梦露小脸蛋红扑扑的说道。
　　古馨馨和武淑艳震惊的瞪大了双眼，没想到苏梦露竟然见过机甲集团的背后最大股东，简直不可思议。
　　那这隐藏秘宝坐标就一定是真的了。
　　“我们一定保密！”
　　二女互相看了一眼，异口同声的说道。
　　……

　　三女顺着机甲少女的指引找到了那处废墟之地。
　　这片废墟中杂草丛生，地面都是碎石渣，荒废的土地上并没有丝毫灵草的迹象。
　　如果是一般修士经过此地，也会看都不看一眼的离开这里吧。
　　三女也是随着机甲少女的指引开始了挖掘，只见三女施展法术，把周围的土地掀飞，很快，一处坑洞出现在了三女的面前。
　　“那是……”
　　当坑洞达到几十米的时候，土地变成了黑色，三女定神看去，那坑洞中竟冒出了黑色的液体。
　　伴随着腐烂的味道弥漫开来，一股刺鼻的恶心味道扑面而来。
　　三女看了眼机甲少女，机甲少女目光坚定的看着下方的坑洞。
　　这让三女心中一定，不管怎样，既然是隐藏秘宝，那就必须看看这里到底有什么宝物了。
　　三女当即运转体内灵气，开始用法术掀动大地，不需要亲自动手，只需要用各种兵器和法术就能让大地滚动，很快坑洞再次深入了十多米。
　　等到此地被挖出上百米的时候，一座漆黑的地面呈现在了三女的面前。
　　在那黑色大地上，冒着黑色的黏糊糊的液体，周围充满了腐朽和腐烂的气息，却没有看到一具尸体白骨或者棺材之类的东西。
　　“进去吗？”
　　此时，三女站在一处漆黑的洞窟面前，黛眉微蹙的互相看了眼。
　　眼前的洞窟给人一种不似常识中的古怪感觉，黑色的液体布满洞窟的岩壁，看上去很软很稠，就好像变质的臭豆腐被揉碎的那种感觉。
　　又好像一片黑色的泥巴随意堆砌起来的洞窟，让人进去就会被染成脏兮兮的黑色。
　　“进。”
　　武淑艳一马当先，来都来了，她也是豁出去了，只见其灵光护体，有灵气光幕隔绝，这些黑色泥土般的污浊之物并不会沾染在身上。
　　其他二女见状也是第一时间跟了上去。
　　三女进入洞窟，在灵光石的照耀下，里面的场景也是显露出来。
　　进入洞窟的瞬间，三女就感觉好似进入了一片诡异的空间里。
　　这已经不是一般洞窟里的感觉，就好像进入了一个腐烂的物体体内一般。
　　脚下的黑色液体越来越粘稠，踩在上面就好像踩在一堆腐烂臭豆腐上一样，让人看了就有种恶心想吐的感觉。
　　三女强忍着恶心进入了里面，没走一会儿功夫，忽然洞窟的空间变大，一座浑身布满黑色浓郁液体的溶洞出现在她们的面前。
　　三女目光一定，锁定了那黑色液体中一块凸起的黑色物体。
　　神识横扫四周，一片死寂，没有任何生命气息。
　　整个空间不大，而那凸起的武器却格外的显眼。
　　三女走近时才发现，这是一块漆黑的巨石板。
　　武淑艳二话不说，玉手一点石板，灵光一现，巨石板上面留下一道浅浅的痕迹，转而又被黑色液体覆盖。
　　这让三女惊讶不已，显然这石板的坚硬程度超乎想象，根本不是普通的石质材料。
　　三女在周围搜索了一圈，确认没有其他出口后，当即合力把石板掀了起来。
　　让三女惊异的是，三女纵然是女儿身，可是因为修为达到了合体期炼虚期，就算是单纯的力气，也足以搬动一座上千吨的巨石了。
　　可是三女合力之下，这只有一平方米的巨石板竟然沉重无比，三女费劲九牛二虎之力方才一点点的挪动了巨石。
　　在挪动期间，三女一度恶心的想要放弃，随着巨石板的挪动，下方更是传来了让人恶心至极的腐烂气息。
　　当巨石板彻底挪开之后，一个由黑色液体灌注的池子显露了出来。
　　看着那漆黑浓郁的黑色池子，光是看那黑色的池水就好像是腐烂的肉体搅拌成碎末混合在一起一样，让人无从下手。
　　武淑艳用普通的长剑在池子里搅动了一番，感觉到了里面似乎有一个小巧的东西碰撞到了。
　　显然，这隐藏秘宝就是那个东西了。
　　三女你看看我，我看看你，最终还是武淑艳开了头，直接伸手进了水池里。
　　三女都是紧张到了极点，很快，武淑艳心中一喜，其抓住那物体后快速拿出才发现这是一个浑身布满黑色液体的方形盒子。
　　“我们快些出去看看这到底是什么宝贝。”
　　武淑艳有些激动，她感觉到这盒子沉甸甸的，上面布满了诡异的纹路，根本看不懂。
　　三女走出了洞窟，一路飞行到了湖边，一番清洗后，这才发现那是一块布满暗金色的古老金属材质的盒子。
　　金属材质不明，看上去像金子打造的，但是却比金子更有厚重感。
　　盒子上面布满了古老的阵纹，根本看不懂，让三女惊喜的是，这盒子上面没有封印阵法，却是一个极为精妙的机关装置。
　　三女都是极为聪慧，摸着暗金盒子研究了三天三夜，终于在第四天一声轻微的滴答声中，暗金盒子打开了。
　　打开盒子后，在三女激动的目光中，一张古老的暗金色布帛出现在三女的面前。
　　“不会是什么古老的功法秘籍吧。”
　　“或者是隐藏的藏宝图。”
　　“也可能是暗金色的法器，灵器，或者圣器。”
　　看到暗金色布帛，三女都是猜测了起来。
　　武淑艳拿起暗金色布帛，张开后，布帛上金色的古老文字呈现出来。
　　除了暗金色布帛之外，盒子里空无一物，但是里面却布满了闪烁着暗金色光芒的诡异阵纹，纵然没有能量感应，但是那些阵纹依然忽明忽暗，显得极为诡异与神秘。
　　“这上面的文字什么意思？看不懂呀。”
　　三女看着上面的古老文字，根本看不懂，最后还是机甲少女接过了布帛，进行了翻译工作。
　　【九仙仙旨：奉天承运，仙帝诏曰，集齐九仙仙牌，可获得九仙传承帝经，仙帝大印，成就仙位，位列仙班，凡集齐者，可成帝位，统御天下。】
　　随着机甲少女读出暗金色布帛上的文字后，三女震惊的瞪大了双眼。
　　这个秘宝里竟然藏着惊天秘密，九仙传承帝经，那不就是仙家功法吗？
　　还有仙器大印，集齐九枚仙家玉牌，这个秘密太过恐怖了，她们三女此刻的脑袋已经空白一片，完全不敢想象了。
　　……

　　“这，这是真的吗？”
　　三女震惊的看着这暗金色布帛，上面透露的信息实在太过惊世骇俗了。
　　只要集齐九块仙家玉牌，就能获得仙器大印，还有仙家功法，成就仙位。
　　修炼界修士的终极目标是什么？
　　当然是成仙成神，而这个目标就这样赤裸裸的摆在了三位大美人的眼前，仿佛做梦一样。
　　但是一想到集齐九块仙家玉牌，那难度已经不是她们三女能承受的了。
　　或许，她们三人都是大乘期强者也不可能打得过九大超级家族的，更别提集齐九块仙家玉牌了。
　　可是这个惊天秘密实在太过逆天，三女呆愣了良久，一时间也是说不出话来。
　　“看这布帛和盒子的包装，也不可能是有人伪造的，你说如果这个秘密被九大超级家族知道了，他们会怎么做？”
　　听到此话，三女都是陷入了震惊中。
　　不难想象，九大超级家族为了成仙，肯定会互相争夺九块仙家玉牌，只要集齐九枚，他们就能统一古灵大陆。
　　这块大陆已经散乱了数十万年了，超级家族轮流接替，永无安宁。
　　现在忽然有一个可以统一大陆的惊天秘密出现，他们更加有理由去互相厮杀。
　　为了成仙，又有谁能忍得住不去争呢。
　　“师父，前辈，我们怎么办？”
　　苏梦露此刻早已慌了，这个隐藏秘宝实在太过恐怖了。
　　她们虽然没有得到什么实用的宝贝，但是光是这个秘密就足以超越所有宝贝的价值。
　　如果把这个秘密卖给任何一个超级家族，恐怕都能让她们三人几千年不愁修炼资源了。
　　可是她们敢卖吗？
　　一旦卖给任何一个超级家族，那么必然会有卧底查到她们，到时候追杀她们也是极有可能的。
　　九大超级家族中，卧底无数，几乎遍布大陆每个角落，这也是九大超级家族强大的手段。
　　哪一个超级家族中没有几百个几千个卧底啊，谁都有可能是叛徒，谁都有可能是敌方卧底。
　　以前，各大家族都是小打小闹，不会真的拼死拼活，偶尔边境摩擦也不过是短暂性的，谈判赔偿一二也就不了了之了。
　　可是现在不同了，一件仙器，一本仙家功法，一座仙家帝位摆在面前，又有哪个家族坐得住呢。
　　修炼界都知道九大超级家族中都有一块仙家玉牌。
　　而仙家玉牌代表了超级家族的地位稳固，可是，就连超级家族自己都不知道，这仙家玉牌究竟代表了什么。
　　原来那九块仙家玉牌的最大作用就是合并为一，触发仙家重宝的钥匙。
　　“要不，找人问下？”
　　古馨馨眸光眨动忽然说道。
　　“啊？找谁？”
　　苏梦露一脸茫然。
　　“找最大股东，他现在能好动九大超级家族，他一定有办法。”
　　这时候，武淑艳灵光一闪，忽然看向了苏梦露。
　　“对，这个秘宝也是他送给你的，何不卖给他更合适。”
　　古馨馨也是附和了起来，在她想来，机甲集团的最大股东，一定是一个大乘期级别的强者，背后的背景一定贯穿九大超级家族，势力滔天。
　　能联合九大超级家族建立机甲集团的存在，又怎么可能弱呢。
　　“啊这，他，不行吧……”
　　苏梦露一怔，她可是知道的，最大股东李大师不过才金丹期修为，其实实力还没有她自己强大呢。
　　不过，论背景，说不定还真的比她们深厚一些的。
　　“来不及多想了，他既然能送你秘宝坐标，就一定不会害你的，快点联系看看吧。”
　　“那，好吧。”
　　苏梦露也是无奈，当即对着机甲少女命令道“联系最大股东，李大师。”
　　【正在请求中，请稍后……】
　　机甲少女眼睛闪烁着亮光，打量着苏梦露一眼后便开始了尝试联系起来。
　　【接通成功！】
　　当三女都在紧张的等待时，没想到机甲少女竟然真的成功接通了。
　　“喂，露露，秘宝找到了吗？是什么？”
　　机甲少女不说话，她的头部也传来了李长生那沙哑的声音。
　　听到这么亲密的称呼，古馨馨和武淑艳都是惊讶的看向了苏梦露。
　　没想到自己这个徒儿和最大股东的关系这么深厚了？
　　不知道的还以为他们有一腿了。
　　苏梦露也是神情一怔，脸上露出了尴尬的神色。
　　“喂，李大师，找到了，只是这个秘宝实在太过贵重了，我想征询一下你的意见。”
　　苏梦露清脆的话语说道。
　　“贵重？能有多贵重，你说吧，我听着。”
　　对面，李长生也是有些愕然，这妮子怎么感觉还没长大一样，恍惚间又回到了一千年前认识的苏梦露了。
　　“我们找到了一件上古布帛，上面记载了……”
　　苏梦露的声音从夏娃的口中传来，起初李长生并不在意的样子，可是当听到九仙重宝后，也是呆愣在了原地。
　　他震惊的看向了夏娃，这秘宝坐标可是夏娃告诉他的，只有钻石级会员才有权限查看，李长生自然是第一个知道的了。
　　因为那个秘宝太过遥远，他也没有时间去找什么宝贝，所以就顺手给了苏梦露。
　　没想到，苏梦露办事效率这么高，不到两个月就找到了那个秘宝，还是如此惊世骇俗的重宝。
　　那九块仙家玉牌原来还藏着这么惊天的秘密。
　　“李大师，你看，这个秘密该怎么办？”
　　这时候，夏娃口中再次传来苏梦露清脆的声音。
　　李长生回过神来。
　　刚想让三女保守这个秘密，可是夏娃的话语却传来了。
　　【主人，这个秘密已经上传到了机甲网络，所有机甲集团黄金会员修士都能查看到。】
　　“什么？那可以隐藏起来吗？”
　　李长生面色大惊。
　　【主人，不能隐藏，因为这是公开的秘密，不属于个人隐私，只要股东们想要查询都是可以查看到的，不过古馨馨，苏梦露，武淑艳三位尊敬的会员客户不会暴露身份的。】
　　而对面，三女也是震惊的呆愣在了原地，这个秘密竟然早已实时上传到了机甲网络，这机甲少女网络实在太过厉害了。
　　“你们三个，赶紧离开这片大陆，越快越好，否则将要卷入一场战争浩劫中了。”
　　“把那盒子和布帛给我送来，速度要快。”
　　机甲少女中传来李长生沙哑的冷声。
　　……

　　赢家领地，赢仙城内。
　　“老祖宗们，这事可靠吗？”
　　“机甲少女不会撒谎，这事应该是真的。”
　　“这到底是谁散布出来的消息，从古至今也没有记载过这种事啊。”
　　“就因为没有记载过才让人信服。”
　　幽深的大殿里，六座麒麟金椅上，六道威武高大的身影矗立前方。
　　在大殿里的四方，古老的阵纹密布，隐约间流光若隐若现，浓郁的灵气几乎凝结出了雾气飘荡在大殿里。
　　身处在大殿里，只是呼吸一会儿功夫就能让人修为有了一丝增长的势头。
　　在那大殿前方，六座麒麟雕像栩栩如生，威严无比，他们代表了超级家族的六位大乘期老祖宗坐镇其中。
　　而在大殿中间，两排高椅上坐着赢家血脉天才弟子，足足数十位之多。
　　这数十人之中，最低的是化神期修士，最高的合体期修士。
　　如此阵容下，恐怕四神大陆上任何势力都不及他们的。
　　在高椅的前排坐着三个人，都是年轻一辈，两个合体期级别强者，一个化神期强者。
　　“朕已经联系王家，蒙家，李家，白家老祖开始征集军队，传朕指令，调动全族军队，灭了吴家和刘家。”
　　前方，一道深沉的声音响彻整座大殿。
　　“父亲，同时对吴家和刘家开战，是否过于激进了？”
　　“且这个消息太过突然，何不找其他超级家族一起谈判之后再做决定，岂不是更加妥当一点，否则……”
　　“闭嘴！赢苏，你是在质疑朕的决策吗。”
　　一道威严的声音响起，顿时吓得下方男子神情一滞。
　　“儿臣不敢，只是……”
　　“够了，赢苏，你就随蒙家一起出征吧，赢家现在不需要你了。”
　　短短的几句话，让的全场无一人敢反对。
　　那台下中年男子修为合体期，天赋异禀，可是在老祖宗赢始皇面前却没有了合体期的威严。
　　“是。”赢苏内心一震，看着台上那威严至极的父亲，他神情黯然。
　　看着赢苏独自出了大殿，这时候一个身影在身后叫住了他。
　　“哥……”
　　“妹妹。”看到追来的女子，赢苏俊秀的脸庞上露出一分宠溺笑意。
　　“父亲其实不是那个意思，哥哥别往心里去。”
　　看着眼前的大哥，赢波乖巧的安慰道。
　　“嗯，我知道的。”
　　赢苏心中黯然，他身为合体期修士，在赢家也是天赋异禀之辈，一辈子生活在父亲赢始皇的阴影之下。
　　在父亲眼中，他所有的努力，修为，不过都是徒劳罢了，父亲也从来没有正眼瞧上他罢了。
　　作为合体期修士，他在赢家几乎没有任何合体期的威严，温文尔雅，懦弱无能，他没有好战之心，与父亲意志截然相反，自然不受父亲待见了。
　　“妹妹，你现在是赢家的天命之女了，未来赢家的希望，好好待在家里，千万不要卷到战争里，还有，照顾好老祖宗们。”
　　“我记住了，大哥。”
　　赢波看着赢苏那黯然的神情，只能乖巧的答应下来。
　　果不其然，一年之内，赢家带领附庸家族开始对超级家族吴家和刘家发动了规模宏大，史无前例的战争。
　　这一次的战争覆盖了所有家族，两方战力天花板都加入了战争中。
　　各家老祖宗全部出动了，只为了夺得那仙家玉牌。
　　三年时间一晃而过，三大超级家族也进入到了白热化阶段。
　　“赢始皇已经油尽灯枯，凡是斩杀赢始皇之人，封大族，赏合体期修炼资源。”
　　万千大山深处，数十万人影腾空而立。
　　无数神念在连绵山脉中来回横扫着，只为了捕捉那一丝神念波动。
　　很快，上空中的修士发现了一丝波动，当即流光法术不要钱的砸落下去，转眼间就看到几个身影冲杀了出来。
　　“杀！”
　　那一方响起一阵凄惨的喊杀声，但是很快就平息了下来。
　　而其他修士还在不断的释放神识或者各种探测灵器开始更深入的探查起来。
　　“老祖宗，您的伤……”
　　“没事，死不了。”
　　此刻，一处峡谷山洞中，隐蔽阵法加持下，完全屏蔽了外界的探查。
　　在那山洞中，数十个身影围在一起，其中一人身形威严，面容刚毅中带着一分颓废苍老之感。
　　赢始皇阴沉的眼中闪过怨恨之光，他的身上一道血窟窿暴露出来，鲜血早已流满了全身，气息也是忽明忽暗。
　　赢始皇做梦也想不到，他会被吴家刘家联合算计，一切计划功亏一篑，赢家在他的手上毁于一旦。
　　目光扫过全场，忽然其目光一顿，看向了一个绝美的女子。
　　那是他最疼爱的女儿，也是资历天赋最强的女儿，被封为天命之女的赢波。
　　此时的赢波早已满眼泪痕，她看着父亲身上的血窟窿，吓得脸色惨白，身躯颤抖，仿佛这一刻天都要塌了。
　　这一幕，赢始皇尽收眼底，这让他心中一沉，说什么也不能让赢波死在这个地方。
　　“来人，传朕令，送赢波先走。”
　　“父亲，我不走，要走一起走，我不走，我要守护父亲。”
　　赢波神色一惊，连忙拒绝哭喊起来。
　　“你们还愣着干什么，拖走！”
　　赢始皇面色一寒，周围几个忠心护卫当即心领神会，拉住赢波便离开了洞府。
　　“其他人随朕杀出去。”
　　赢始皇起身，翻手间，一面麒麟大印出现在手中，各种丹药张口全部吞下，霎时间，他的生机恢复到了巅峰。
　　看到此幕，除了几个跟随赢始皇的老部将知道这是饮鸩止渴外，其他人都是精神一振。
　　“赵长老，我怕，我会不会死……”
　　在赢始皇杀出去的时候，一道怯懦的声音拉住了正准备出去的一个老者。
　　老者转眼间就看到一个年轻男人正一脸紧张的看着他。
　　“赢亥公子，莫慌，老奴就算拼了这条老命也会保护公子的。”
　　赵高心中闪过一丝厌恶，但是神色间却满是安慰温和之色。
　　“那就好那就好。”
　　听到赵高的话语，赢亥心中大松，他的目光也是坚定了下来。
　　一直跟随在父亲赢始皇左右的赢亥，本也是一个南征北战的炼虚期强者，可是谁又能想到，赢亥是一个窝囊废一般的存在。
　　……

　　山谷中，喊杀声震天，无数修士在此陨落，大地上尸横遍野，血流成河。
　　不知过去了多久，喊杀声渐渐平息，天色逐渐暗淡下来，在昏暗的天空下，十几道身影飞离了峡谷之中。
　　“将仙家玉牌送到……赢苏的手上，由他来带领赢家东山再起。”
　　“父亲……”
　　一处隐蔽的洞府里，众人围在赢始皇的尸体前哀伤不已，其中哭的最伤心的莫过于赢亥公子了。
　　此时，赢亥的手上正握着赢始皇交给他的封印玉盒。
　　“赢亥公子，节哀顺变，现在最要紧的还是尽快把仙家玉牌转交到赢苏公子手上。”
　　这时候，一名老者走过来沉重的说道。
　　“只要仙家玉牌在手，我们就还有重建辉煌的时候。”
　　这名老者叫李斯，乃是大家族李家的族长，修为大乘期。
　　一般大家族中，只有一位大乘期强者坐镇，若是超过两位大乘期老祖宗，那么就可以独立出去了，可以保持中立，或者继续附庸在超级家族身边。
　　一听到仙家玉牌，本伤心欲绝的赢亥公子面色一顿，其目光看向了手中的玉盒。
　　赢家核心成员都知道这仙家玉牌代表了什么，这可是打开仙家重宝的钥匙，只要拥有了这仙家玉牌，那么就有机会得到仙家重宝，获得仙家传承帝经，位列仙班，统一大陆。
　　赢亥不明白，赵家和李家竟然不知道这个惊天秘密。
　　听父亲说过，似乎只有九大超级家族才知道这个惊天秘密，其他大家族股东会员似乎并不知道这个秘密。
　　他曾经也是偷偷的询问过机甲少女，可是他却没有权限查探关于仙家重宝的信息。
　　显然，机甲网络中，这仙家重宝的信息就如父亲赢始皇所猜测的一样，只有九大超级家族的老祖宗才有权利看到。
　　这也是因为赵家和李家并不太看重仙家玉牌的原因，始终觉得仙家玉牌就是超级家族的象征，并没有太过于觊觎它。
　　“李族长，你真的希望把仙家玉牌交给赢苏公子？”
　　就在这时，一道阴恻恻的声音响起。
　　李斯神情一怔，看向了那个声音。
　　“赵族长，这是什么意思？仙家玉牌不给赢苏公子还能给谁？”
　　“难道，赢亥公子就不能保存仙家玉牌吗？”
　　“或者，你想等赢苏公子掌权之后，把李族长踢出大家族行列？”
　　此话一出，李斯面色一震，满眼的不可置信。
　　他的确和赢苏公子有点过节，但是他不信赢苏公子会记恨他。
　　更何况，现在赢家的老祖宗都死光了，赢家这个超级家族的地位早就保不住了。
　　这几年来，不光赢家，吴家，刘家拼死拼活，砸了全部家当，死伤无数。
　　外面其他超级家族也是不要命的开始了互相征伐，就好像诅咒爆发了一样，实在太过突然。
　　李斯作为大家族族长，到现在也没有想明白九大超级家族为何突然暴走，非要弄死其他超级家族的架势。
　　虽然，每一个超级家族都有弄死其他超级家族的野心，但是古往今来数千年上万年都没有像这一次这样拼尽家底的。
　　赢家为此付出惨痛的代价，六个大乘期老祖宗全部战死了，到现在，李斯都觉得像是一场梦一样。
　　“李族长，拥护我为族长，我保你继续当大家族，只要赢家还存在，赢家产业任由你调配，我，我太想当族长了。”
　　“我也可以当族长的，赢苏远在千里之外，不可能赶回来主持大局的，现在只有我了，我才是赢家正统血脉啊。”
　　这时候，赢亥起身一脸哀求的看向了李斯，这让李斯一脸惊愕。
　　他没有想到赢亥会为了当一个族长求他，难道赢家的族长这么珍贵？
　　的确，一旦成为超级家族的族长，其权力之大，超乎想象，可以左右超级家族未来的走向，可以拥有无数特权，可以为了家族延续，娶任何家族里的女子为妻，像挑选后宫一样。
　　他没有想到赢亥对族长之位如此痴心的样子。
　　如今的赢家早已人才凋零，死伤无数，若是让赢亥做族长，其实就是一座废墟了，赢亥真的能掌控的了局面吗？
　　“赢亥公子，你是赢家的正统血脉，赢苏公子远在千里之外，根本无法过来继承族长之位，现在局势混乱之际，你理当暂时接替族长之位，诸位觉得如何？”
　　赵高的话语传出，伴随着大乘期气息威压弥漫，周围的人影都是心神一震，纷纷不敢说话起来。
　　“情势危急，李族长还犹豫什么？”
　　最终，赵高的目光看向了李斯。
　　“若是暂时接管，也只能如此了。”
　　李斯神情一愣，看着赢亥那期盼的目光，他只能无奈的默认了下来。
　　反正这都是赢家的家事，他作为附庸家族，也不能左右的。
　　如今赢家大势已去，他必须为自己家族的后路想想了。
　　若是赢家真的被灭，他们李家必须为此寻找新的靠山，只是目前，其他超级家族都在拼命，他一时间也没有了选择的余地了。
　　目光一转，赢亥走向了旁边的机甲少女。
　　“你可曾记录了这里发生的事情？”
　　【主人，这里发生的事情已经记录下来了。】
　　机甲少女露出甜美的笑容说道。
　　“删掉，不许上传。”
　　【主人，已经实时上传了，不过是隐私记录，没有得到允许，是不会公开的。】
　　“我让你删掉。”
　　赢亥对着机甲少女咆哮道。
　　【主人，已经记录上传，无法……】
　　咔，砰！
　　机甲少女刚想回应，可是下一秒，一道恐怖的能量冲击而来，可怜那只有筑基期修为的机甲少女瞬间被赢亥抬手捏的粉碎。
　　赢亥看着报废的机甲少女，又是狠狠地踩上了一脚，扭断了机甲少女的脖子，身体分成了两半，化为了碎片。
　　战争一直在持续，机甲集团的各个机甲工厂也早已停止了生产。
　　大量的机甲少女也在战争中毁灭，不过因为修士伤亡惨重，反而导致机甲少女的留存量超过了修士，就算生产新的机甲少女也没有人买了。
　　光是市面上留存下来的机甲少女就足够修士们用的了。
　　……

　　元仙城内早已乱成了一锅粥。
　　自从仙家秘宝信息爆出后，九大超级家族就进入了长久的战争状态。
　　“这里不能待了。”
　　一处隐秘的地下室里，李长生看着面前的灵气光幕。
　　他在元仙城苟了五年了，古灵大陆上发生的事情，他每天都能通过机甲网络实时知道。
　　说来也怪，只有九大超级家族知道仙家玉牌的秘密，其他家族竟然都糊里糊涂的。
　　九大超级家族也默契的没有把仙家玉牌秘密告诉其他家族。
　　但是天底下哪有不透风的墙，一些大家族稍微深入探究一下，总会知道其中的隐秘的。
　　整个古灵大陆人族地界彻底混乱了。
　　元仙城这五年不断的招募修士上前线，元家开始和宋家打起来，宋家不敌，然后元家又和明家打了起来。
　　光是这五年时间，九大超级家族的家底都消耗了一大半，特别是赢家，死伤惨重，赢家六个老祖宗全死了。
　　这五年，李长生也没有闲着，他一直在想办法转移自己的资产，手底下有一千多个属于自己的机甲少女，每一个机甲少女身上都佩戴上一枚空间戒指，分别飞向大陆四面八方，帮他搜集情报和转移资产。
　　九大超级家族银行宝库也被这些家族私吞霸占着，真是不讲武德。
　　看了眼比真人还要美艳三分的夏娃，李长生心中叹息。
　　夏娃实在太耗费灵石了，为了凑足那一万亿灵石，李长生一直在省吃俭用。
　　不过这些年，他一年也就赚个一百多亿，全砸在夏娃身上了。
　　可是夏娃就像一个无底洞，砸多少灵石都不够，指望夏娃进阶到真灵级机甲，估计还得等一两百年。
　　如今灵石全被其他家族垄断了，他的财源也断了，身上的灵石也就几百万，空间戒指就两枚了，根本不够用了。
　　“走吧。”
　　现在元仙城已经在抓壮丁了，他也不得不转移地方，九大超级家族早已封锁了整个大陆出口，想要独自出海根本不可能了。
　　他只能找安全地方，等待战争结束。
　　古馨馨和苏梦露早在五年前就逃了，现在还在海上漂着。
　　袁晴一家并没有逃走，但是在三年前被元家调去了战场，袁晴战死沙场。
　　武淑艳没有逃跑，现在还在为武家拼命，武唐两家暂时联合，反而是目前最安全的地方了。
　　李长生收拾完东西，带着夏娃走出了地下室。
　　大街上除了凡人之外，修士都少见了，散修们自然也不能远离战争的。
　　各大家族第一时间就是招募散修上战场，散修们能获得修炼资源的机会就是战争。
　　如果没有战争，散修就无法获得大量的修炼资源，也就永远进阶不了更高级的修为了。
　　所以，怕死的散修有，但是不怕死的散修更多。
　　等到不怕死的散修死光了，怕死的散修也藏不住了。
　　目光一转，李长生看到了大街上被遗弃的一具机甲少女。
　　那机甲少女早已残破不堪，身上的胶体早已支离破碎，断了一只手一只腿，眼睛里的宝石也被别人挖走了变成了瞎子。
　　身上脏兮兮的，因为没有灵石能量供应，那机甲少女失去了能量等同于死亡了。
　　如今的机甲少女早已饱和，因为死的修士太多，机甲少女反而剩的越来做多。
　　普通人家砸锅卖铁都能买得起一件二手的机甲少女了，用来洗衣做饭，看家护院，足够用了。
　　只是普通人养不起机甲少女，没有灵石能量供应动力，这些机甲少女就是废铁。
　　李长生没有在看一眼那废弃的机甲少女，径直向着城外走去。
　　他不知道的是，夏娃看到那被遗弃的机甲少女的时候，眸光眨动了一下，仿佛在思索着什么。
　　“站住。”
　　刚到了城门口，几个守城护卫就拦住了他。
　　“几位道友，在下出个城，麻烦行个方便。”
　　李长生陪着笑脸，翻手间从储物袋里拿出了一小袋灵石塞了过去。
　　若不是元仙城早已布置了感应结界，他又怎么可能老实的从大门出去。
　　在修炼界，虽然修士可以上天入地，但是修仙世家自然有各种阵法克制不守规矩的修士，只要抓到，那就是死。
　　“呵呵，一个炼气期的散修，怎么身边还跟着一个大美人。”
　　几个修士打量着李长生，最后目光全部落到了李长生身旁的夏娃身上。
　　夏娃无论是身材还是容貌都太过亮眼了，在加上冷艳的装束，哪个男人见了不心动。
　　“她是机甲少女，不是活人。”李长生继续陪着笑脸说道。
　　“豁，还真是机甲少女，保养的这么好，二代机甲，看来你很有钱啊，不会是偷来的吧。”
　　几个修士伸手间就抓住了夏娃的手臂，一摸冰凉无比，显然就是机甲了。
　　其实不用摸他们也能猜到，光是这皮肤光泽就不是人类女子具有的，一点毛病都挑不出来。
　　“呵呵，这可是我砸锅卖铁买的一件，筑基期，防身用的。”
　　李长生看着这几个修士，心里已经有些不耐烦了。
　　夏娃一动不动的站在原地，冷眼看着这几个守门修士。
　　“我看你就是偷来的，暂时扣留了，等调查清楚，你再来取。”
　　几个壮汉互相看了眼，眼神中都露出了贪婪之色。
　　显然他们是看上了夏娃，直接扣下来自己使唤多好。
　　虽然机甲少女并不算稀奇了，他们也不可能对一个机器人动歪心思，但是光是欣赏和使唤，也足够他们占有了。
　　毕竟，二代全金属机甲少女也不是一般修士买得起的。
　　“几位大哥，这可不行，这可是我的全部家当……”
　　“滚，再不滚，连你也扣在这里，别想出去了。”
　　李长生还想挣扎一下，可是那几个守卫恶狠狠的警告了一番，分明就是想私吞他的机甲少女。
　　李长生看着夏娃被带走，夏娃那幽兰色的眼睛也是静静地看着李长生。
　　四目相对之下，李长生默默地对着夏娃做了一个抹脖子的动作。
　　以夏娃大乘期实力，杀这些守卫轻而易举，他只需要远离此地等待即可。
　　这些人既然找死，那也怪不得他了。
　　……
