
　　十几年的感情早已没有了最初的新鲜感，不过在常备绿的心中，他早已把于晴儿当做最亲的爱人了。
　　这种爱是超越了性的，这种爱，李长生在一千多年前与凡人妻子李翠翠身上也体会过，那是一种超越新鲜感沉定下来的爱，就算没有了性，也能彼此相濡以沫，彼此信任彼此喜欢，彼此照顾的纯粹的爱。
　　或许在常备绿的心中就是这种感觉吧，新鲜感过后的那种爱更加的深邃与真切。
　　可惜，他不理解女人，更不理解他的女朋友。
　　英雄难过美人关，女人更是难以忍受美男关。
　　之后的一个月里，李长生经常听到于晴儿与队长纪德义背地里出轨偷情，有时候甚至白天都能来上一次。
　　而这一切，其他人并不知道，而在众人的眼中，于晴儿还是一如既往的对常备绿很好很体贴，好似一对郎才女貌，亲密无间。
　　对于此事，李长生并没有对这个四肢发达，头脑简单的常备绿说。
　　他要是和常备绿说了，恐怕会造成一场命案，往往死的人肯定是常备绿了。
　　李长生也没有那个心思去管别人的事情，就当做什么也不知道就行了。
　　而这一个月里，李长生表现的中规中矩，会说话，老油条，也逐渐在队伍中有了一些话语权。
　　毕竟，李长生再怎么说也是一个小白脸级别的男人了，女修们对他的好感倍增，但是李长生总是能保持距离，不会让女修们介意，更不会被男修们讨厌的程度。
　　某一天，众人一路采药一路说笑，找到了一处美丽的小湖泊。
　　那湖泊清澈见底，周围有各种花儿环绕，美丽至极，队伍中六个女子纷纷开心的准备下去洗个澡。
　　“李三，你可看好他们哦，不许他们偷看，还有，看好我们的衣裳哦。”
　　“好嘞，放心吧，我保证不偷看。”
　　李长生站在湖边的不远处，一堆女子的衣裳就这样摆在他的面前。
　　等到那些女子在湖水中嬉戏的时候，远处的男修们早已好奇不已的想要凑上来了。
　　“玛德，我女朋友还在湖里，你们别想偷看。”
　　这时，只听到常备绿也是戒备的看着其他三个男人。
　　“呵呵，我女朋友也在湖里呢，你们也别想偷看。”
　　“呵呵，我们又不是没见过女人，有啥好看的，不看不看。”
　　队长纪德义也是笑着淡然道。
　　他们的目光看向李长生，一时间也是有些很难理解，为什么会让一个外来的男人看着衣裳。
　　不过李长生这一个月的表现的确不近女色，有些女修对他有好感的样子，他也是退避三舍，根本不上套。
　　李长生自然没有丝毫兴趣偷看她们，就在他准备默默地等着那些女子上岸的时候，忽然间神情一滞。
　　其目光看向了远处的一处山坡上，忽然间，面色一惊。
　　“有人！”
　　李长生翻手间一把看起来并不太抢眼的法器灵剑从腰间的储物袋里拍出，只见其一点指远方的山坡，灵剑极速飞去。
　　那山坡上的确有一个人影晃动，当看到灵剑飞来的时候，那人影当即退了出去。
　　其他人听到叫声，纷纷顺着灵剑看去，果真在对面山坡上看到了一个模糊的身影。
　　队长纪德义当即带人御剑飞行追了出去，湖里的女子们也是吓得赶紧上岸，等到她们穿好衣服追上来的时候，只看到山坡上几个男人眉头紧锁的看着前方。
　　在他们的前方有一处幽深的洞窟，里面黑漆漆的看不到任何场景。
　　“那人跑进地洞里了，要不要追？”
　　“肯定追啊，玛德敢偷看我女朋友洗澡，抓到他非得扒了他的皮不可。”
　　常备绿咒骂了一声，当即和众人商量进去追那个身影去。
　　一番讨论后，众人也是同意了下来，常备绿带头操控着灵光石就率先飞了出去。
　　队长纪德义自然也是跟在了后面，女修们走在后面，而李长生也是默默地来到了最后面。
　　“李三，我好怕，等会遇到危险你可要保护人家哦。”
　　这时，一个清脆的女音响起，忽然间，一只手也是有意无意的想要拉着李长生的手。
　　“放心，我一定会保护你们的。”
　　李长生眉头一皱，但是很快就抬手握住了手中的长剑躲开了于晴儿的手笑道。
　　众人杀进了地洞里，当他们穿过一条弯弯曲曲的通道的时候，前方忽然一片豁然开朗，一条有着各种波浪痕迹的底下溶洞呈现出来。
　　在溶洞四周墙壁上显露出上百个大小不一的洞窟，显然这地下洞窟超出了他们的想象，仿佛没有尽头一般四通八达。
　　嘎嘎！
　　就在众人一片迷茫的时候，远处的一个洞窟里忽然传来一阵诡异的笑声。
　　“在那里，追。”
　　只见一个胆大的同伴心神一震，当即提刀恶狠狠的钻了进去，其他人见状也是赶忙跟了上去。
　　可是那个同伴追的太快，几个呼吸间就没了影子。
　　等到众人追进去的时候，又是一处宽敞的溶洞显露，溶洞墙壁上又是几十个大小不一的洞口显露着。
　　“啊，不……噗！”
　　就在这时，一声惨叫响起，众人大惊，连忙向着一个洞窟追去。
　　当众人追到洞窟的里面的时候，只看到了一具尸体倒在了血泊之中。
　　同伴的尸体早已被肢解，五脏六腑被什么怪物撕扯了出来，散落一地，脸上有各种抓痕，眼睛也被挖了，四肢更是少了半截，全身没有了一块好肉，死状极惨。
　　呕！
　　看到此幕，其他人都是吓得面色惨白，一些女修更是当场呕吐了起来。
　　男修也好不到哪里去，满眼的惊恐，很难想象同伴竟然就这样死在了这里，而且死状凄惨无比。
　　李长生倒是好受一些，只是眉头紧锁，一股前所未有的危机感涌上心头。
　　“不好，快撤。”
　　李长生忽然心神一滞，意识到了什么，当即就欲转身逃离此地。
　　可是当他一转身之际，身形一震，瞳孔骤缩。
　　只见在他们来时的通道里，一双双金色的眼睛从黑暗中正贪婪的盯着他们。
　　等到那些金色的身影走出来的时候，所有人都是面色大变，满眼的恐惧之色。
　　……

　　那哪里是什么人，金色的身体上覆盖着甲壳，有着螳螂般的双腿，手臂上骨关节都是金属色的外壳。
　　它们的面孔更是犹如蚱蜢一般，嘴角露出尖锐的牙齿，金色的眼睛正嗜血的盯着众人。
　　“杀！”
　　一时间，所有人都是慌了，男修们最先反应过来，当即各种符箓起爆，伴随着各种水火金木等常规法术扔出，场面陷入了混乱之中。
　　噗呲。
　　李长生目光转动间，手握长刀随手就斩杀了一只浅金色的人形怪物，从手感上看，这些如蚱蜢一般的人形怪物并不算太强大。
　　其他修士们也是反应了过来，纷纷和这些怪物们厮杀起来。
　　一时间也是杀的有来有回，没有落到什么下风，可是随着蚱蜢怪物越来越多，人们只感觉到空气中弥漫着难闻的血腥气还有成堆成堆的尸体。
　　李长生看到此幕哪里还有心思留在这里，其当即准备挑选一个洞口逃出去。
　　“啊，李三兄弟，救我。”
　　就在这时，不远处一声撕心裂肺的声音响起。
　　李长生一转眼就看到常备绿一只手被蚱蜢怪物扯断，身上已经有多处血肉外翻的伤痕，全身鲜血横流，满眼的恐惧与哀求之色。
　　其他人也是边打边退，选择了一个洞口杀了过去，李长生看着常备绿，只是犹豫了一秒钟，他便提刀杀了过去。
　　一刀砍死一个想要扑上来的怪物，其一手扛起常备绿便逃奔而去。
　　等到了洞窟后，李长生又不断的用碎石堵住了入口，前面残余队员也是顾不及其他盲目的向前厮杀着。
　　也不知道过去了多久，李长生只知道他一直在后面堵着追上来的怪物，接连砍杀了十几只怪物后，那些怪物才没有追上来。
　　等他跑到前面一个小型溶洞里的时候，几个人影疲惫的瘫倒在那里。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　当李长生带着常备绿出现的时候，于晴儿面色一怔，连忙站起身迎了上来。
　　“他只是晕了过去，还没死。”
　　李长生把常备绿放下推给了于晴儿，当常备绿靠在于晴儿身上的时候，李长生明显看到了她眼中不易察觉的一抹嫌弃之色。
　　看着这一幕，李长生并没有理会，他独自找了一个角落盘膝而坐，翻手间从储物袋里拿出了恢复丹药吃了下去。
　　这一仗虽然没有消耗他多少灵力，可是他与一般修士不同，体内的灵力用一点少一点，恢复起来颇为费事，所以他必须时刻保持体内灵力的充沛才行。
　　如今的队伍只剩下了八个人了，死了三个人，其他人也多多少少受了一些小伤，此刻都显得极为害怕和担忧。
　　巧合的是，男修只剩下队长纪德义，常备绿，和他李长生了。
　　远处，几个女子惶恐的看着四周，当她们的目光看向李长生的时候，不由得都是心神一怔。
　　因为和队长纪德义相比，李长生的面色反而极为沉着冷静，也更加的多了几分男人血性之美。
　　在看队长纪德义，表面上虽然很淡然，却藏不住那一抹惊恐万状的感觉。
　　男人的沉稳之美在李长生周身弥漫开来，让的其他女修有些莫名的痴迷起来。
　　“我好些了，多谢李三兄弟了，之前在后面，我可是亲眼看到李三兄弟把我扛起来，一连砍死十几只怪物救了我的。”
　　不一会儿，常备绿醒了过来，当看到李长生的时候，他满眼的感激之色。
　　而听着常备绿绘声绘色的说着李长生的英勇事迹，听的其他女子小鹿乱撞，看向李长生的目光更是多了一分莫名的情感。
　　这让李长生一阵无语，他可不想被这么多人寄予厚望。
　　“呵呵，常兄太夸张了，那些怪物也不算厉害，到了洞口它们施展不开，所以被我占了便宜罢了。”
　　“李三兄弟，不管怎样，你救了我是事实，今后你就是我大哥了，你说什么就是什么，出生入死，在所不辞。”
　　“晴儿，快帮我谢谢李三兄弟。”
　　“谢谢李三哥哥救了我男朋友，万分感激。”
　　此时，于晴儿也是目光含情脉脉的看向了李长生，眼神中充满了一种说不出来的柔情。
　　李长生并没有在这件事上纠缠，等到众人恢复差不多的时候便再次开始向着一条通道走去。
　　李长生还是一如既往的走在最后面，在他的前面是常备绿和于晴儿，最前面是队长纪德义。
　　显然，于晴儿一个人照顾受伤的常备绿有些吃力的样子，但是这个时候，也只有她这个女朋友才能做了。
　　途中，众人并没有遇到大规模人形怪物了，但是始终找不到出去的办法，只能选择看起来像出口的通道继续摸索前进着。
　　这一走就是十几天的功夫，常备绿的伤势也逐渐好转了一些，只是断了一条手臂，腿也瘸了，行动不太方便了。
　　这种伤病，若是在外面恢复起来很容易，就算是失去一个手臂也能找会医术的修士重新接上。
　　可是这秘境里就不行了，所以常备绿在队伍里就成了半个废人。
　　“贱人，你是不是对那个李三有意思？”
　　“啊，我，我没有，我只对你……呜～”
　　“哼，贱人，我看你看李三的目光都很淫荡了，是不是想勾引他。”
　　“没有……”
　　“还说没有，叫你犯贱，贱人！”
　　“……”
　　一处溶洞里，李长生睁开了眼睛，目光转向幽深的黑暗之中，又转眼看了看睡过去的常备绿，李长生不由得再次叹息了一声。
　　于晴儿竟然又背着常备绿和纪德义勾搭上了。
　　这期间已经不止这一次了，而常备绿却一直没有发觉，不得不说于晴儿的保密工作做的非常优秀了。
　　“呃！”
　　就在这时，旁边传来一个动静，李长生一转眼，常备绿满头大汗的从睡梦中惊醒过来。
　　“李三兄弟，我做了噩梦，梦到我又被怪物生吃了。”
　　常备绿惊过神来一把拉住李长生的手臂惶恐的说道。
　　“呵呵，不过是一个噩梦而已，不用担心。”
　　李长生笑了笑安慰道。
　　“咦？晴儿呢？晴儿。”
　　常备绿冷静了一会，忽然左右张望，却并没有发现于晴儿的身影。
　　……

　　“李三兄弟，你看到晴儿去哪了吗？”
　　“不知道，你在等等吧。”
　　李长生看着常备绿，心中思索了一阵，最终还是没有说实话。
　　“不行，我去找找。”
　　常备绿有些担心，万一于晴儿有什么危险，他会很伤心。
　　“那我陪你去。”李长生想了想当即跟了上去。
　　“晴儿，你在哪？”
　　常备绿一边走一边压低声音喊着，生怕吵到了其他队员的样子。
　　等快到了溶洞的尽头，他才把声音逐渐放大，到了最后更是一个嗓子大声喊了出来“晴儿。”
　　李长生跟在后面，很明显听到了那边的声音已经慌了，还有窸窸窣窣的声音。
　　“亲爱的，我在呢。”
　　这时，远处传来于晴儿的声音。
　　“你跑哪去了，我很担心你知道吗？”
　　看到于晴儿从黑暗中出来，常备绿心中一松，一把抱住了于晴儿。
　　可是下一秒，他却神情一怔“晴儿，你怎么流了那么多汗？”
　　“这里太闷热了，我刚出去小解去了，亲爱的，我们快回去吧。”
　　于晴儿淡定的找了一个理由拉着常备绿便向着溶洞内走去。
　　她的目光自然也看到了李长生，但是只是微微点头后就羞涩的擦肩而过。
　　正当李长生转身的时候，黑暗中，队长纪德义的身影也是悄无声息的走了出来。
　　李长生转眼看向纪德义，纪德义也是淡笑着盯着李长生，眸光中看不出来什么意味。
　　以后的几天都算是平安无事，但是很明显，常备绿好像发现了什么。
　　“李三兄弟，我觉得我对象最近有些不对劲了。”
　　某一天，常备绿找到李长生小声的嘀咕道。
　　李长生心中叹息，都这么长时间了你才发现啊。
　　“哦，哪里不对劲了？”
　　“她对我没有耐心了，恐怕是嫌弃我拖累她了吧。”
　　常备绿此刻还是有些自责的样子。
　　“呵呵，你别多想了，安心养伤要紧。”
　　李长生也只能随口安慰了两句。
　　可是纸始终是包不住火的。
　　随着时间的推移，两人的关系越来越微妙，直到有一天，常备绿终于是发现了什么。
　　“晴儿，你变了，你不在乎我了吗？”
　　“随你怎么想吧，我不想跟你浪费口舌。”
　　“不行，晴儿，你今天必须把话说清楚，你到底爱不爱我？”
　　“呵呵，我要是不爱你，我会跟你这么多年吗？你竟敢怀疑我，那我们分手好了。”
　　“不，不分手，晴儿，我错了，我不该怀疑你，我错了。”
　　李长生听着远处的角落里两人的低声争吵，一时间也是有些无语，这个常备绿也太舔狗了吧。
　　“晴儿，我们好像很久没有亲热过了，不如……”
　　“不行，这都什么时候了，你还想那事，等活着出去再说吧。”
　　“是是是，出去再说，出去再说。”
　　“……”
　　李长生看着常备绿有些颓丧的走了回来，而于晴儿则是走到了其他姐妹群中闲聊起来。
　　“她变了。”
　　常备绿坐到李长生的身边叹息了一声说道。
　　“是人都会变得。”
　　李长生回复道。
　　“不，我对她的爱就不会变，永远不会变。”
　　“哦。”
　　“李三兄弟，你不信我？”
　　“我信。”
　　“……”
　　就这样又过去了几天，八个人还是没有找到出口，只能在这幽深的通道里像无头苍蝇一样慢慢躲着。
　　而这几天里，李长生发现于晴儿出轨了好几次，终于，在最后一次，常备绿发现了。
　　“为什么，你为什么会干出这种事？”
　　“我干什么了？”
　　“你干什么了？特么衣服都没有穿好，你说干什么了？你特么和队长勾搭上了对不对！”
　　“我只是起来的匆忙，你有证据吗？你凭什么污蔑我，呜呜呜……”
　　面对常备绿的质问，于晴儿脸上闪过了一丝慌乱，但是很快就被哀伤替代。
　　“哭，我问你，队长呢？纪德义呢！”
　　常备绿大声的呵斥着，半天了纪德义也没有出现。
　　而且她和队长纪德义的事情，不光李长生发现了，其他女子也早就发现了，只是一直不好意思说罢了。
　　其实不光是于晴儿一个人，其他女子也多少和队长有过勾搭，只是大家都心照不宣罢了。
　　毕竟队长纪德义长得也不丑，实力也是这里最高的，她们这些低级女修自然是全部指望着纪德义了。
　　“常备绿，你污蔑我的清白，我，我不活了，呜呜呜。”
　　“你敢发誓吗，你发誓绝对没有做过对不起我的事情，你敢吗？”
　　“我凭什么发誓，既然你不相信我，那我们就分手好了。”
　　“呵呵，你不敢发誓就是说明你做了对不起我的事了。”
　　“常备绿，是又怎样，不是又怎样？你是我的谁啊，你又不是我相公，你没有权利干涉我的自由。”
　　“你没资格管我，我想干什么就干什么，你管得着吗。”
　　面对常备绿的咄咄逼人，于晴儿反而不装了，她已经受够了，现在的常备绿已经给不了她什么了，她也早就腻了。
　　她对常备绿早已没有了感情，唯有新鲜感才是她的追求，而恰恰纪德义做到了，而且比常备绿优秀一百倍。
　　听到此话，常备绿满眼的震惊和不可置信，他不敢相信眼前的于晴儿竟然会变成这样。
　　这已经不是他当初认识的那个于晴儿了，也不再是曾经乖巧可人的于晴儿了。
　　啪！
　　一声脆响传遍了四周，常备绿一巴掌打在了于晴儿的脸上。
　　“你这个贱人，为什么要背叛我！”
　　“你敢打我？你凭什么打我，呜呜呜，我就是不爱你了，我根本不爱你，我们也分手了，从今以后我们再也没有关系了。”
　　“我对你那么好，我有做对不起你的事吗？你为什么要背叛我。”
　　常备绿不理解，他很不理解，感情这种事对女人来说是最不值钱的，也是最没有用的。
　　“队长比你好，队长比你优秀，难道你要阻止我找更好的男人吗！”
　　于晴儿的话语让常备绿如遭雷击，震惊的一时间说不出话来。
　　李长生站在旁边默默地看着，其他的女子也是在旁边窃窃私语，不过大多数还是支持着于晴儿。
　　“抛开事实不谈，男人怎么能打女人呢。”
　　……

　　“随她去吧。”
　　“放下了？”
　　“放不下又能怎样……”
　　这一天，李长生难得的拿出了一瓶酒给常备绿共饮。
　　远远的，常备绿看到了于晴儿正在队长纪德义的身边待着。
　　看到这一幕，常备绿心中纵然有怨恨也只能忍着了，毕竟说起来，他真的不算什么，也没有资格去管于晴儿了。
　　枉费了他全心全意付出了十几年的感情，最终还是没有走到一起。
　　这时候，纪德义站起身走了过来。
　　看到纪德义走过来，常备绿眉头一皱，冷眼看着他。
　　“常兄，我可以坐下吗？”
　　纪德义走过来，礼貌的说道。
　　“你是队长，你想做就做，我拦不住。”常备绿冷声说道。
　　纪德义笑着坐下，李长生顿了顿又是拿出了一瓶酒给了他。
　　“谢谢。”纪德义接过了酒水，闷头就喝了一大口，舒服的缓了一口气。
　　“常兄，对不起。”
　　让李长生意外的是，纪德义竟然会过来道歉。
　　只见其真诚的看向常备绿继续道“有些话，我只是喝了酒才跟你说的，等会说完，我可就不承认了。”
　　“我们现在是一根绳上的蚂蚱，可能一辈子也逃不出去了，所以我就跟你说实话了。”
　　“其实我对于晴儿也没有任何感情，只不过就是顺水推舟罢了。”
　　纪德义缓缓说着“常兄弟，你别这样看着我，你也别瞪着我，你觉得我会和一个有男朋友的女人长久在一起吗？”
　　“那你还勾搭她……”常备绿愤怒的低声吼道。
　　“呵呵，常兄，你错了，不是我勾搭她，是她勾搭我。”
　　“你觉得我会缺女人吗？我非她不可吗？”
　　“或者说，没有我，你就能保证没有其他男人被她勾搭？”
　　“说起来，还是你女朋友自己犯错罢了，她本就是水性杨花的女人罢了，这么多年了，你竟然一点也不懂她。”
　　“我拿你当落难兄弟才会跟你说这些，你也别生气，就算不是我被她勾搭，也会有其他男人被她勾搭，这怪不得我。”
　　纪德义继续说道“常兄，如果我能活着出去，我会把她甩了，也算是帮你报仇了，你也看清了她的真面目，这对你来说何尝不是一件好事呢。”
　　“别怪我说话难听，对女人，你不用投入太多感情，女人都不是专情的人。”
　　“你，你太过分了，你怎么可以玩弄她的感情？”
　　常备绿面色震惊的看着纪德义，他似乎是第一次听到这种三观不正的观点，完全颠覆了他的认知。
　　“好女人要珍惜，坏女人别浪费。”
　　纪德义再次猛灌了一口酒，拍了拍常备绿的肩膀后便笑着提着酒离开了。
　　而常备绿则是一脸惊愕的愣在原地，看着远处还在甜蜜等着纪德义的于晴儿，他心中却没有一丝解恨的感觉，有的只是同情与悲伤。
　　“李三兄弟，他说的这是什么话，你懂吗？”
　　“嗯，我懂。”
　　李长生喝了一口酒点了点头，这让常备绿震惊的瞪大了双眼，不可置信的看着李长生，仿佛这一刻，李长生变得格外陌生了起来。
　　李长生自然是懂的，纪德义很渣，但是想想自己，或许比纪德义还要渣。
　　不过，他很快也就释然了，这个世界本就是这样，或许他曾经的那些女人有的已经老死了，有的早就嫁人了，有的早就有新的男朋友了。
　　可是这对他来说太平常了，哪个男人没有几个女朋友，哪个女人没有几十个前任呢。
　　所以，李长生从来不会付出任何感情，除了对第一任正式的凡人妻子有全部的感情之外，从那以后，他再也不会对其他女人付出更多的感情了。
　　吱吱吱……
　　等到了人们都渐渐安静睡去的时候，李长生突然从地上惊坐而起。
　　“不好，快起来，怪物杀来了。”
　　李长生面色大惊，忙抽出了兵器一边跑一边拽醒了常备绿还有其他人。
　　众人这时候也是惊醒过来，那诡异的吱吱吱声再次传来，越来越多，越来越密，等到众人向着一个通道跑去的时候，身后一只只人形怪物纷纷暴露出来。
　　纪德义在前面带路，李长生和常备绿断后，两边很快就厮杀了起来。
　　一只巨大的人形怪物冲上来，李长生抬起长刀格挡。
　　咔！
　　突然间，只听得一声金属脆响，李长生神情一滞，手中的法器长刀应声断裂开来。
　　李长生不可置信的看着手中的断刀，眼前的人形怪物无论是力量还是坚韧程度都超过了最初的怪物形态，身体也变成了中金色。
　　二话不说，李长生丢下手中的断刀，再次从储物袋拍出一把长刀格挡而去。
　　李长生毕竟有炼虚期级别的防御力和综合战斗力，所以面对这人形怪物也是很快适应了下来。
　　“啊，救命！”
　　大约半个小时后，李长生斩杀了两只人形怪物，此刻正在与其他几只怪物周旋。
　　忽然间，远处传来一声惨叫。
　　“不好，晴儿有危险！”
　　听到声音，在李长生背后苦苦支撑的常备绿面色一变，当即头也不回的向着深处飞奔而去。
　　李长生看到此幕也是面色一惊，这家伙还真是见色忘义啊。
　　李长生只能一个人在后面挡着，没有常备绿在旁边他反而更加的放心了，对付这些怪物丝毫不费力，三下五除二的一一斩杀当场。
　　等他处理了这些怪物后，立刻向着前面追去，当他来到一处溶洞内的时候，只看到地面上已经躺着两具女子尸体了。
　　队长纪德义也是满身鲜血的与几个人形怪物厮杀着，其满面狰狞与绝望，悲壮不已。
　　“小心！”
　　就在这时，远处传来一声惊呼，李长生转眼看去，就看到常备绿飞身过去，一把拉住了惊慌失措的于晴儿，用身体挡住了一只人形怪物的致命一击。
　　噗呲！
　　人形怪物那覆盖坚硬外壳的利爪穿透了常备绿的心脏，鲜血喷洒之下，常备绿的心脏被直接掏了出来。
　　于晴儿震惊的转身看去，只看到这凄惨无比的一幕，还有常备绿那一副如释重负的凄惨的笑容。
　　……

　　“我很感激前男友的搭救之恩，但是人死不能复生，我也要向前看，大不了等回去后，我会给他立个碑的。”
　　意思就是，我没有求着常备绿救她，都是常备绿一厢情愿的。
　　李长生坐在一堆怪物尸体旁恢复着灵力，当他睁开眼的时候就看到于晴儿可怜巴巴的依靠在队长纪德义的身旁。
　　而纪德义也是假惺惺的安慰着她。
　　这一仗打的非常激烈，8个人又死了三个，只剩下了五个人了。
　　另外两个女子早已精神奔溃，神情恍惚，她们不知道什么时候才能逃出这个鬼地方。
　　李长生在她们面前表现的不近女色，对谁都会保持距离，反而纪德义却来者不拒，与她们走的很近。
　　显然纪德义是很会享受的，这些女人都知道纪德义是一个渣男，纵然已经知道他和在场的所有女人眉来眼去，甚至现在明目张胆的和她们厮混也当做很正常的事情了。
　　毕竟，她们现在唯一的依靠就是纪德义了，若是惹了纪德义不开心，他就不会保护这些女人了。
　　或许在她们看来，反正不知道什么时候会死，能过一天是一天，清白，身体什么的，谁爱拿去就拿去吧，也无所谓了，只要能活下去就行。
　　李长生默默地看着远处的一具尸体，常备绿的尸体就这样堆放在那里，也没人去处理，现在已经不讲究这个了。
　　有时候人的死亡真的很卑贱，随着时间的流逝，总有一天会被人们彻底忘记他的存在。
　　李长生此刻内心也是紧张不已，他本就是长生者，拥有着无尽的寿命。
　　可是现在却被卷进了这个秘境里，平白无故陷入了危险之中，这让他的精神极度烦躁起来。
　　如果能出去，他打死也不会去碰这些危险地方了，找个安静的小地方苟活一辈子不香吗？非要去争什么修为，争第一，争资源，何必呢，他可是长生不老啊，有吃有喝就足够了，干嘛那么拼命。
　　“李三兄弟，你去哪？”
　　看到李长生站起身，纪德义第一时间看到连忙问道。
　　“找出口。”
　　李长生说了一声便再次向着一个通道走去。
　　他不能在这里耗下去了，这些人已经成为了他的累赘，他也不需要这些人的帮忙，以他如今的实力，在加上空间戒指里的各种宝物，若是拼死的话，应该能杀出一条血路。
　　“我们一起去。”
　　纪德义自然不可能待在原地了，现在他们就剩下五个人了，李长生纵然修为只有炼气期，但是作战勇猛，对付人形怪物也是一大助力，他自然不可能放弃李长生。
　　说着话，五人很快又走到了一起，这一次，李长生走在了前面。
　　此刻，李长生也是颇为的无奈，神识无法探查四周，重感世界也无法感应周围的世界了。
　　唯有凭着超乎常人的五感还能有一点作用。
　　李长生借助惊人的听力和嗅觉开始在通道内摸索起来，很快他就找到了一处怪物稀少的通道。
　　途中只是斩杀了几个人形怪物后，他们便再也没有遇到任何阻碍了。
　　这让众人一阵惊喜不已，随着通道的深入，他们不知道走了多久，也不知道身处在哪里，只知道前方的通道越来越安静，越来越干燥，越来越整洁。
　　直到众人来到一处由规则墙壁打造出来的一座巨大岩洞内时停了下来。
　　“那是……”
　　抬眼间，李长生看到了岩洞上方出现了一副壁画。
　　壁画上显露出一只古怪的图案，那是一只遍布整个岩洞的不可名状之物，纵然是整个岩洞都无法描绘出那怪物的完整形象。
　　‘远古魔神，千眼之魔，尤椰。’
　　李长生一眼就认出了那壁画上的怪物，其不是四神空间幻象中看到的那个远古魔神尤椰还能是谁。
　　难道这九仙绝地秘境和上古之神尤椰有关系？
　　“这是什么怪物？”
　　其他女子看到墙壁上的恐怖怪物，尤其是那怪物全身长满了怪异的眼睛，让人头皮发麻，还有无尽的触手延伸出来，好似掌控了整片天地一般。
　　“不知道。”
　　李长生自然懒得和他们解释的，他自己都不知道这是什么鬼地方。
　　不过这里既然有远古魔神的壁画，那么自然就有可能和尤椰关系非浅了。
　　一想到尤椰那残忍恐怖的实力，李长生心中只感觉到窒息。
　　就在五人还在犹豫怎么走的时候，忽然间，李长生面色一变，神情惊惧的看向了后方。
　　吱吱吱……
　　无尽的怪物低鸣响起，密密麻麻的刺耳至极，在李长生惊恐的目光中，一双双金色的眼睛从黑暗中喷涌而来。
　　其他人也察觉到了怪物疯狂的追击而来，一时间吓得面色惨白起来。
　　李长生二话不说拔腿就跑，和这些不要命的怪物战斗，就算打得过也会被累死的。
　　“跑！”
　　李长生第一个冲了出去，等到其他人刚刚跟上，身后的通道里一只只怪物狂奔而来，他们怪叫着，张着蚱蜢一般的怪异脸庞，坚硬的外壳，速度也是极快。
　　很快，这些怪物追上了他们，李长生只能堵住了一个通道疯狂砍杀起来。
　　纪德义也是在后面断后，手中的长剑都被砍废了，他不得不强撑着与那些怪物拼死战斗着。
　　身后三个女人则是施展着法术，各种小型符箓扔了出去，纵然效果微弱，却也只能如此了。
　　索性，李长生战斗勇猛，就算暴露了自身的隐藏实力，但是在这秘境里别人也发现不出来的。
　　只见其一路砍杀，终于杀出了一条血路，踩着满地的怪物尸体逃到了另一片古老的地宫内。
　　那些怪物还在追击着，转眼间，纪德义浑身鲜血横流，因为失血过多脸色苍白，一只断裂的怪物手臂横穿在胸腹上，让人触目惊心。
　　“我，我不行了，李三兄弟，你带她们快走吧。”
　　这时候，怪物还在不要命的追杀着他们，纪德义此刻早已油尽灯枯，自知必死无疑，他看了眼女人，最终目光落在了李长生的身上。
　　“队长，要走一起走，我们要和……”
　　于晴儿等女还想煽下情，却被纪德义一声断喝。
　　“我挡住它们，你们若是不走，那就陪我一起死算了。”
　　……

　　纪德义最终被一群怪物撕裂活吃了，那三个女人看到李长生果断逃跑后，也是丢下了纪德义。
　　可是好景不长，怪物们紧追不舍，李长生自然顾不上她们，一路狂奔。
　　“李三哥哥，救命，救……噗。”
　　身后的凄惨叫声越来越远，这丝毫影响不了李长生的速度。
　　他的前方就有无数怪物围攻而来，他哪里顾得上后方，只要被怪物抓到，那些女人一个都别想活下来。
　　噗呲，噗呲……
　　李长生手中的刀剑被砍断了好几把，最后他拿出了灵剑修罗刀。
　　有了修罗刀的加持，他方才轻松了一些，砍杀人形蚱蜢一般的怪物如切菜一般。
　　一个时辰过去了，修罗刀上面的光芒依旧，可是刀身上却多了好几个豁口。
　　如今在看李长生的身上，早已沾满了鲜血，阴沉的眼神中充满了决绝。
　　他并不想死在这里，他可是长生者，怎么可能愿意死在这个鬼地方。
　　所以他只能杀，不断的杀，不断的向前，直到杀到了麻木，杀到了尽头，杀到了最后。
　　修罗刀断了，他又拿出曾经在四神大陆皇宫里带出来的灵器砍杀。
　　如果累了，他就立刻用隐藏属性加点耐力，这样他的精神体力就会瞬间恢复如初。
　　不过很快就会被消耗殆尽。
　　也不知道过去了多久，等李长生杀到了一处小型溶洞里的时候，方才有短暂休息的时间。
　　李长生坐在地上大口的喘着气，此刻他只感觉到整个身体早已麻痹，连知觉都快要失去了。
　　“李，李大哥，救……救我。”
　　就在这时，一个微弱的声音响起。
　　李长生神色一怔，这才意识到了什么，一转眼，就看到一个颤颤巍巍的身影向着他这边走来。
　　真没想到，他一路杀到现在，于晴儿竟然还能跟上来。
　　而其他女人早已被怪物们吃完了，唯有于晴儿一个人满眼绝望的活了下来。
　　她也早已麻木了，但是求生的本能让她紧紧的追随着李长生，也早已把李长生当做她唯一的救命稻草了。
　　一路上，于晴儿见识到了李长生恐怖的战斗力，这完全不是一个炼气期修士能做到的，虽然心中已经有了他隐藏修为的猜测，不过这些都不重要了，她只知道，跟紧李长生才有活下去的一丝希望。
　　李长生看着于晴儿，于晴儿此刻哪里还有一点淑女形象，全身的衣裳早已破烂不堪，身上布满了伤口和鲜血。
　　一些隐私的部位也早已暴露了出来，可是李长生一点也欣赏不来。
　　他的目光转向于晴儿的身后，两个人形怪物正追杀上来。
　　李长生站起身，体内灵力运转，身旁的灵剑焕发出了刺目的光芒，化为一股流光激射而去。
　　只听得噗呲两声，那人形怪物直接被李长生斩杀成了数截。
　　“谢谢李大哥，谢谢……”
　　于晴儿看到此幕，心神大松，当即瘫软在地，再也没有了力气。
　　周围弥漫着血腥气还有尸体的味道，溶洞里安静的可怕，李长生没有说话，于晴儿自然也不敢说话了。
　　“起来，跟我走。”
　　过了一会儿，李长生恢复了体力站起身说了一句，于晴儿听到后也是强撑着站起来跟了上去。
　　当他们二人来到一处通道的时候，李长生停了下来。
　　“我感觉到前面有风，你走前面。”
　　李长生盯着漆黑的通道忽然说道。
　　“啊？我，我怕……”
　　于晴儿神色一惊，看着那通道，当即害怕起来。
　　“再怎么说，我也是你的救命恩人了，就算害怕，你也应该为我做点什么吧。”
　　李长生看着于晴儿冷笑着说道。
　　他总不能自己一个人去前面探路，让于晴儿在后面捡便宜，他又不欠于晴儿的。
　　“我，我不敢，李大哥，我……”
　　于晴儿神色一惊，此刻更是变得娇滴滴了起来，身姿扭动间尽显柔弱风骚，再加上她根本没有完整的衣服遮挡，让一般男人看了有些冲动。
　　可是李长生却波澜不惊，甚至有一些反感的样子。
　　这都什么时候了，于晴儿竟然还想跟他来这招。
　　“于晴儿，这是你唯一表现的机会，若是你没用了，我不会在带你出去了。”
　　李长生眯着眼，阴冷的说道，如果不是于晴儿还有一点点利用价值，他完全可以抛弃甚至当场杀了这女人。
　　“好，好吧，李大哥，我去探路。”
　　于晴儿被他阴冷的眼神吓了一跳，挣扎了一会儿便走到了前面，向着通道里走去。
　　这通道比其他通道更加的有规律，好似一个地下宫殿甬道，周围平滑无比。
　　当于晴儿小心翼翼的走到尽头的时候，一点事都没有，这让她心神微微一松。
　　“李大哥，这里没路了。”
　　这时，于晴儿站在一处拱门型的出口处，下方就是一座面积极大的溶洞空间，向下看去好像有几百米深的样子。
　　李长生默默地跟在她的后面，身前灵光石呼啸而过，向着下方飞去。
　　溶洞里空荡荡的，死寂一片，李长生操控着灵光石环绕一圈，终于在溶洞的最深处对面发现了唯一的一条对应的拱门。
　　“对面有个拱门，那里应该就是出口，你先去看看，我在这里等你。”
　　李长生冷漠的看向于晴儿说道。
　　“我，我是女人，这么危险的事情，李大哥，你舍得让人家一个人去吗？”
　　此时，于晴儿有些不愿意了，她似乎早就被前男友常备绿宠惯了，面对李长生的多次命令，她心中反对，最终还是不满的拒绝的说了出来。
　　“那要不，你留下来，我一个人过去看看。”
　　“不行，我们一起去吧，这样安全一点。”
　　于晴儿仿佛又找回了平等的地位，她觉得自己和李长生有公平谈话的权利了一样。
　　“行，那就走吧。”
　　李长生冷笑一声，当即纵身一跃跳了下去，于晴儿见状也是一咬牙跟了上去。
　　当二人踩到几百米深的溶洞地面的时候，李长生心神一滞，低头看了眼地面，这才发现，地面松软无比，一步一个脚印显露。
　　这让李长生的脚步陡然加快了起来。
　　而此时，令人震惊的一幕发生了。
　　……

　　吱吱吱……
　　溶洞内，随着一步一脚印的踩上去，地底下传来一阵阵让人头皮发麻的咀嚼声音。
　　地面开始蠕动，一只只金色的身影从地底爬了出来。
　　它们就像是沉睡在地底的屎壳郎一样，钻出地底后又诡异的站立了起来，一双双金色的眼睛盯向了李长生二人。
　　看到这一幕，于晴儿早已吓得面色苍白，双腿发软。
　　这些怪物好像永远也杀不尽一般，到处都是，而她面对这些怪物，几乎没有任何反抗的能力了。
　　“李大哥，我……你别跑啊。”
　　于晴儿还想求助身旁的李长生，可是一转眼，李长生早已拔腿就跑，完全抛弃了她。
　　这让于晴儿心神一颤，急得眼泪直流，她连忙哭着追了上去。
　　“李大哥，不要抛弃我，只要你救我出去，我什么都愿意做，我为你做牛做马都行，一辈子只跟你一个人，做你的奴隶也心甘情愿，呜呜呜……。”
　　于晴儿一边哭一边追着李长生，可是李长生丝毫停下来的打算都没有，只顾着自己狂奔。
　　周围的人形怪物越来越多，而且它们身上的坚硬外壳变成了深金色，显然这些怪物的实力更加恐怖了。
　　“李大哥，求你，救救我，我什么都愿意做，求求你了，呜呜呜……”
　　于晴儿满眼的绝望与恐惧，她唯一的希望就是李长生了，这一刻她仿佛被这个世界抛弃了，是那么的无助。
　　她后悔来到秘境里了，从遇到这怪物开始，她就不该出现在这里。
　　她在心中发誓，如果可以活着出去，她一定痛改前非，再也不骄傲自满了。
　　可能是她的毒誓起到了作用，抬眼间，于晴儿看到了李长生停了下来。
　　“李大哥，你终于不抛弃我了吗？”
　　看到李长生，于晴儿满眼的激动之色，恨不得直接扑上去缠在他的身上永远不下来的样子。
　　果不其然，李长生转头看了眼于晴儿，忽然伸手就拉住了她的手臂。
　　李长生翻手间拿出了数十张符箓，身上贴了几十张，剩下的几十张全部化为一道道灵光扔了出去。
　　一时间，火焰，风刃，雷电，水球等在空中炸响，声势浩大。
　　于晴儿紧紧的跟着李长生，心中暖意恒生，果然，李长生没有抛弃她。
　　此刻，于晴儿心中想着，等出去后，她一定要好好报答李长生，甘愿做他的女人，哪怕没有结果，她也愿意。
　　就在于晴儿处于美好幻想中的时候，忽然一道冰冷的声音响起。
　　“借你小命一用。”
　　李长生话语落下，于晴儿只感觉到身体被一股大力抓起，她就像是一个物品一样直接被扔了出去。
　　在于晴儿绝望而惊恐的眼神中，前方四五只怪物迎面而来。
　　噗呲！
　　只是一瞬间，于晴儿的身体被穿透，但是她并没有立刻死去，她感觉到身体被怪物撕扯着，剧烈的疼痛让她几乎丧失了哭喊的能力。
　　她绝望的看着远处狂奔的身影，这个叫李三的男人真是一个无情无义的人渣啊，在如此危急的时刻，他竟然毫不犹豫的把一个女人推了出去，没有丝毫的愧疚。
　　于晴儿的身体被撕扯成了数截，心脏，肺腑被吞吃，头颅也被分食，直到最后一刻，于晴儿那绝望的眼睛也没有闭上。
　　而此时，李长生也是飞奔到了尽头，一个纵身飞跃，爬上了墙壁，快速上了对面的拱门处。
　　一转眼，李长生看向了下方的上百只金色身影，于晴儿已经死的渣都不剩了。
　　也多亏了于晴儿，他得以拖住最前面的几只人形怪物，逃到了出口。
　　对于他来说，于晴儿死不足惜，反正于晴儿早晚都要死，还不如就在这里为他而死，这样他才有可能因此活下去。
　　没有在多想，李长生转身就钻进了拱门里，剩下的路就只能靠自己了，如果那些怪物再追来，李长生也能依靠拱门通道的狭窄独当一面。
　　很快他就跑到了拱门尽头，身后的怪物们并没有追来，这让李长生心中一松。
　　等他穿过拱门之后，前方豁然开朗，又是一座庞大的溶洞出现在了眼前。
　　这座溶洞相比于前面那一个小了一圈，但是地面却并不松软了，全部是坚硬的地板规格。
　　打量着周围，墙壁四周干净整洁，并没有乱七八糟的甬道，反而有着精美的线条图案，就好像一座古老的非人地宫一般。
　　李长生操控着灵光石小心翼翼的前进，当他走到地宫深处的时候，忽然神情一顿，目光中，一只巨大的蝉蛹矗立在眼前。
　　那蝉蛹足足有一辆面包车一般大小，全身被蚕丝包裹，隐约间能看到蚕蛹中一道身影显露。
　　看到这巨大的蚕蛹，李长生第一时间想到的就是这怪物正在孵化，不过其他怪物都是从地底钻出来，这一个竟然还是蚕蛹孵化的，有点惊奇。
　　犹豫了一瞬，李长生决定不打扰这个家伙，其小心翼翼的绕过了蚕蛹，准备向里寻找出口。
　　咔……
　　就在李长生绕过蚕蛹的时候，忽然间，一声沉闷的撕裂声音传入了耳中。
　　李长生身形一顿，不由得，脊背上冷汗冒了出来。
　　咔咔……
　　又是一声沉闷的声音响起，越来越清晰。
　　李长生怀着忐忑的心思慢慢的转过了头颅，看到了那逐渐破裂的蚕蛹，一双稚嫩的双手从蚕蛹中伸了出来。
　　让李长生惊异的是，这蚕蛹中竟然孕育出了一个活脱脱的人类。
　　不过，李长生目力惊人，随着蚕蛹破裂，他看到了蚕蛹内那散落一地的蚱蜢一般的外壳皮囊。
　　原来这些人形怪物一旦孵化就会变成真正的人类模样，实在有些不可思议。
　　不过，这从蚕蛹中走出来的女子身影，与真正的人类相比还是有一些微小的区别的。
　　那就是这女子的头上会长出两根细长的金色的触须，不仔细看就好像两缕翘起来的金色头发一样。
　　此女面色冰冷美艳，给人一种窒息死亡之感，傲然的身形上肤如凝脂一般，完美至极，简直就是逆天级别的尤物。
　　而当她那金色的眸子睁开的时候，一股死亡的气息瞬间锁定了李长生。
　　……

　　宫殿里，李长生步步后退，神色阴沉，变换不定。
　　吱吱吱……
　　只是几秒钟的耽误，四周的黑暗中几十只，几百只深金色的怪物就涌了出来。
　　这一次，李长生是退无可退了，这是一个死局。
　　那些金色的怪物长着蚱蜢一般的怪异嘴角，金色的眼睛锁定着李长生露出贪婪而嗜血的残忍模样。
　　面对上千只相当于元婴期的人形怪物，李长生此刻也是感受到了一丝的绝望。
　　哐当。
　　李长生丢下了手中早已爆破的断剑，翻手间又是两把灵剑出现在了手中。
　　同时还有一些极品灵石和乱七八糟的符箓几百张之多。
　　没有了修士同伴，他现在就是唯一的活人了，面对如此多的怪物，李长生面色阴冷，脑海中不断的翻涌着。
　　力量：101+1。
　　力量：102+1。
　　力量：103+1。
　　感受下体内力量不断的增长，李长生已经开始了最后的挣扎。
　　作为长生者，李长生应该是最怕死的，而现在就是他必死无疑的局面。
　　可是越是怕死，就应该越要拼命，不拼命是死，拼命也是死，那索性就豁出去了。
　　但凡有一丝生的希望，李长生都不会走到这一步，他可是长生不老的穿越者，死在哪里都是不值得的，血亏至极。
　　力量：199+1。
　　力量：200+1。
　　力量：201+1。
　　蚕蛹中，那女子环手抱胸，金色的眸子中满是玩味之色。
　　这女子实在太美太妖了，可是李长生早已没有欣赏的心思了。
　　吱吱吱……
　　随着一声声的怪异声音响起，周围的人形怪物突然冲杀了上来。
　　“来吧！”
　　李长生低喝一声，体内玄武帝经运转，体表出现了一层淡淡的玄武之力，同时头顶上，四神兽虚影不断的交叉变换。
　　玄武的防御之力，朱雀的速度，白虎的力量，青龙的治疗之力涌了出来。
　　噗呲噗呲……
　　李长生此刻犹如鬼魅一般，在这些怪物中间穿插腾挪，杀的血肉翻飞，尸横遍野，一个个人形怪物如割草一般倒在了地上。
　　铛铛铛……
　　阵阵金属交击的声音响起，李长生这近两个月的厮杀，早已变成了一个战斗高手，体内的血性也被激发了出来，害怕与热血交织下，李长生却越发的勇猛起来。
　　若是疲惫了，隐藏属性加一点耐力又会恢复如初，再次变得勇猛无比起来。
　　“朱雀神通：天照。”
　　“玄武神通：九重罗生门。”
　　“白虎神通：绝对零度-30°。”
　　“青龙神通：血肉再生。”
　　四门神通不断的发挥着作用，一会儿两只怪物被冰冻在原地，同时一刀斩去，两具尸体倒地。
　　一会儿三只怪物身上烧起黑色的火焰，生生不息，不死不灭。
　　一会儿宫殿里出现了庞大的鬼面墙壁挡住了大部分人形怪物。
　　李长生杀的越来越多，再加上隐藏力量的加持下，一时间竟没有一个怪物能沾到一点便宜。
　　爆裂声，轰鸣声响彻宫殿，李长生杀的那叫一个尽兴。
　　一个时辰后，一千只怪物被李长生杀的片甲不留，血水与尸体肉块散乱一地，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　此时在看李长生，浑身布满了一层又一层鲜血，乍一看就好像刚刚从血池中走出来的一样。
　　虽然李长生杀了上千只怪物，但是他此刻却一点也高兴不起来。
　　因为刚杀了没几只的怪物，一转眼，黑暗中再次涌来了上千只怪物，无穷无尽，络绎不绝。
　　这一刻，李长生方才明白，这些怪物是永远杀不完的，而是这宫殿太小，一下子只能容纳一千只人形怪物罢了。
　　蚕蛹内，那绝美的女子眸光闪动，并没有一丝一毫的惊讶与任何额外的表情显露。
　　从始至终，她都在看戏，同伴的死去并没有让她有丝毫的波澜。
　　宫殿里，李长生早已经杀的麻木了，他自己都不知道斩杀了多少怪物了。
　　手中的武器断了好几把，索性他的空间戒指里，武器不少，曾经最爱的那把修罗刀也早已断裂丢弃了。
　　从四神大陆带来的上等灵器也所剩不多，如果再这样耗下去，他所有的装备都要损失在这里了。
　　半天，一天，两天。
　　直到第三天，宫殿里的尸体铺了一层又一层，烧了一堆又一堆，李长生早已杀的天旋地转，可是那些怪物却永远也杀不尽，也没有丝毫畏惧的样子。
　　从开始到现在，怪物们就源源不断的涌来，李长生已经三天三夜没有休息合眼了，此刻的他大口喘着气，累的和狗一样。
　　噗呲！
　　终于在杀了最后一只怪物的时候，李长生获得了短暂的空隙，放眼看去，只有无尽的尸体与血水。
　　而此刻，外面再次涌来了上千只人形怪物。
　　李长生微微抬起颤抖的双手，手中的兵器早已断裂，失去了光泽，手上的伤痕无数，虎口的鲜血流淌出来。
　　李长生看着远处涌来的怪物，如果在这样杀下去自己早晚要累死在这里。
　　忽然间，李长生目光转向了尸体上的那道绝美的身影。
　　“擒贼先擒王。”
　　李长生心中一沉，这是最后一波了，如果杀了这个女人还不能震慑全场，他只好开启寿元加速跑路了。
　　这也是他最后的底牌了，不到万不得已绝不能乱用的。
　　轰！
　　李长生动了，身影再次化为一道光影，体内的能量彻底爆发出来，只为了能一击必杀那个绝美女子。
　　以李长生如今的战斗经验，恐怕比任何大乘期的战斗经验都要丰富了。
　　所以李长生这一击，哪怕是合体期修士都很难硬抗住。
　　当李长生快如闪电的身影逼近那女子的时候，女子眸光微微闪动，傲然的身影却没有丝毫的挪动。
　　只见其轻轻抬起玉手，在李长生逼近的瞬间，周围的空间好似慢了下来。
　　在李长生震惊的目光中，女子伸出的两根葱葱玉指轻轻的夹住了李长生的手腕。
　　咔嚓…
　　只是这轻轻的一捏，李长生只感觉到手臂仿佛被万吨大山狠狠地压了一下。
　　下一秒，女子另一只手抬起，轻轻弹指间，李长生就好像断了线的风筝一般翻飞了出去。
　　噗！
　　……

　　鲜血挥洒而出，喷到了拥有着完美傲然身形的女子面前。
　　但是奇妙的是，那鲜血在距离女子身体四五寸的时候诡异的停滞在了半空中，竟丝毫也沾染不了女子半分。
　　女子看着面前的鲜血，葱葱玉指点了一点鲜血，放到了樱桃小口中。
　　本只是一时兴起的想尝尝人类的味道，可是下一秒，古井无波的女子面容上微微一怔。
　　陡然间，她的眸子闪烁了起来。
　　…
　　李长生重重的摔在地上，这一刻仿佛骨头都要散架了。
　　强，太强了，强到根本不是一个层次的存在，比他遇到的大乘期强者都要强两三个层级的感觉。
　　那是一种完全无法想象的强，一种微弱绝望的强。
　　就算是大乘期强者，李长生纵然打不过也会有一种可以触及的感觉。
　　但是这女子给他的感觉就是无力感，他完全想不出如何才能战胜这样可怕的女子。
　　“要死了吗……”
　　落地的时候，李长生看到远处的人形怪物全部扑了上来，此时的他在想反抗也是有心无力了。
　　一个长生不老的穿越者，就这样无故死在了这种地方，说起来还真是凄惨呢。
　　就在李长生苦笑的面对这个事实准备闭上眼睛的时候。
　　下一瞬间，想象中的撕扯啃食并没有出现。
　　噗噗噗噗噗呲……！
　　空间在此刻停滞了下来，而在李长生惊异的目光中，宫殿里所有的人形怪物全部爆裂开来。
　　那些尸体在空中飞舞化为一层血肉迷雾，仿佛空气中都弥漫着血水凝结的雾气。
　　在一眨眼，血雾溃散，一道绝美的身影隔开了血雾，出现在了他的面前。
　　女子看着李长生，下一秒，她提起了李长生，如拎小鸡一般走进了黑暗中。
　　扑通！
　　等到李长生反应过来的时候，他已经被扔进了一个清澈的潭水之中。
　　潭水冰凉刺骨，李长生想着，这娘们是不是要准备把他淹死在这里。
　　可是一转眼，那女子竟然也是跟着跳了进来，在李长生震惊的目光中，那女子就这样毫不避讳的把他一阵旋转，身上的血水洗净，在李长生一脸懵逼的时候，那女子一口咬在了他的脖子上。
　　此刻，李长生只感觉到体内的鲜血被这女人疯狂的吸取着，这让李长生神色大惊，连忙反抗起来。
　　两人就这样纠缠在了一起，也不知道过去了多久，李长生只感觉到浑身没了力气，脸色惨白，最终昏迷了过去。
　　在李长生昏迷的时候，女子同样疲惫的从水中走了出来，当她踏上岸边的时候，手上还抓着李长生。
　　李长生就这样被拖出了潭水，如尸体一般被扔到了更深处的深渊之中。
　　轰隆一声巨响，李长生再次重重的摔在了地底深处，陷入了无尽黑暗之中。
　　“我没死……”
　　也不知道过去了多久，李长生悠悠转醒，抬眼间是一片漆黑的世界。
　　李长生虚弱的坐起身，检查了一下自己的身体，不一会儿，他心中一松。
　　全身上下，除了脖子上有一排牙印之外，再无其他伤口了。
　　手上的伤痕也在自身强大长生体质下恢复如初。
　　这让李长生感觉到不可思议，那个娘们竟然没有杀了他。
　　不过一想到在潭水中的一幕，李长生还是觉得如做梦一般。
　　反正都要死了，李长生为了脏那个娘们，竟然直接把那个女人喝了好几天的酒。
　　女人并没有反抗，只是专心的喝着他的鲜血，而这也让李长生更加的疯狂，一点怜香惜玉都没有，可是这对那女人来说根本没有任何作用，反而一丝反抗都没有，任由李长生摆弄。
　　可能在那女人的意识中，都不知道李长生在干什么。
　　现在回想起来，李长生都感觉很荒谬无比，他喝酒，她喝血……
　　李长生翻手间拿出各种丹药开始盘膝恢复，失去的气血过多，李长生也没有支撑多久就昏过去了，他必须想办法恢复才行。
　　自己竟然没有死，那他就有活下去的希望，又过了一会儿，李长生开始拿出各种灵果灵肉吃了起来。
　　灵光石照亮了四周，李长生站起身，打量起了四周。
　　此地阴暗无比，四周的墙壁犹如钢铁一般坚固厚重。
　　墙壁上还是刻画着各种诡异的古老纹路，顺着黑暗向前走去，李长生目光一顿，其看到了一条拱形通道。
　　这通道的四周是一具巨大的骨架构建的，足足几十米长的通道两边，一只犹如巨型甲壳虫空壳一般的通道显露出来。
　　在通道的尽头，李长生看到了那早已死了不知道多少年的甲壳虫头颅，头颅内，巨大如钢刀一般的牙齿显露出来，李长生预估这甲壳虫怪物的身体应该有上万斤重了，身体犹如三辆大卡车一般大小。
　　当李长生走出这怪物的通道后，目光一转，看到了前方有一座石台，石台上摆放着一件布满各种精美图案的玉石打造的盒子。
　　走近时，李长生打量着这盒子，发现其并没有什么符文法阵保护。
　　咔嗒一声，盒子被轻易的打开，当盒子打开的瞬间，一道充满奇异能量的波纹一闪而逝，好似有种神奇的能量暴露了出来。
　　李长生定神看去，眸光一震。
　　那盒子里躺着的竟然是一枚纯白玉打造的令牌。
　　令牌上，丝丝奇异的能量环绕，这种能量，超出了灵气的级别，凌驾于灵气之上。
　　李长生拿起玉牌，上面刻着一枚小字。
　　“仙……”
　　这难道就是传说中的仙家玉牌？
　　李长生惊讶的打量着这玉牌，入手间，这玉牌内的能量正源源不断的涌入体内，纵然只是一丝丝的能量，可是当那能量进入体内的瞬间，体内原有的灵气竟然全部躁动了起来，开始被压制吞噬。
　　李长生眼睁睁的看着体内的灵气转眼间少了一半，那凌驾于灵气之上的仙气就这样大摇大摆的在体内游走，最终落到了丹田中归于平静。
　　让李长生失望的是，这名为仙气的特殊能量，他并不能调动丝毫，但是却平白无故的吞噬了他一半的本体灵气。
　　就在李长生探索这仙气用法的时候，目光一转，一道绝美神身影走到了他的面前。
　　……

　　仙家玉牌，乃是九仙绝地秘境里独有的极品宝物。
　　每百年开启一次的九仙绝地秘境里只会出现九枚仙家玉牌。
　　仙家玉牌里蕴含着仙气，得到仙家玉牌的人，就能直接吸收玉牌内的仙气。
　　而仙气，远远强大于修炼界的灵气。
　　仙家玉牌内的仙气使用之法无人知道，但是仙气带给修士的被动好处，却不是灵气所能比拟的。
　　灵气可以增强修士的实力，体质，寿命等，甚至可以操控灵气施展各种法术防御或者攻击敌人。
　　而仙气与灵气的原理相当，却高于灵气好几个档次。
　　仙气可以增强修士的体质，寿命，被动实力等，却因为无法控制仙气也就无法使用仙家神通了。
　　这也是为何古灵大陆上九大超级家族为何拼死也要得到仙家玉牌的原因。
　　不说那仙气对普通修士无法运用施展功能外，光是仙气吸收后带给修士的被动好处就不是灵气所能比拟的了。
　　就拿寿命来说吧。
　　筑基期修士初步接触到灵气后，寿命从一百年左右翻了一倍，能增加到200岁左右。
　　随着实力的增加，吸收灵气储量的增多，再加上运用灵气施展的各种法术等，无论是修为还是体质还是寿命都能得到极大的提升。
　　若是普通修士吸收翻了仙气，除了无法使用仙气之外，光是那被动收益都让所有修士趋之若附，甘之如饴，赴汤蹈火了。
　　如果筑基期修士突然吸收了仙气，寿命能从一百年左右翻十倍，至少能活1000岁左右。
　　这就是仙气带给普通修士最强大的效果。
　　而放眼整个世界，唯有九仙绝地秘境里才会出现仙家玉牌，也唯有仙家玉牌里才会存在仙气，这也是所有普通修士唯一能直接吸收并存储接触到仙气的途径。
　　想想一个筑基期修士若是能吸收仙家玉牌里的仙气，光是寿命就能比普通筑基期多活800年，这是什么概念。
　　1000岁的筑基期修士，和200岁的筑基期修士，无论是进阶的几率还是修为提升的速度，都不是一个档次可以比拟的，起跑线决定了一切。
　　怪不得古灵大陆上所有修士都对九仙绝地秘境里的仙家玉牌趋之若附了，谁能得到仙家玉牌谁就是下一个超级家族的祖先了。
　　这仙家玉牌的持有者就能带动自己的家族成为大陆顶级超级家族，也就可以预见到了。
　　深渊地宫里，李长生坐在石床之上，面色阴沉变换不定。
　　目光转动间，李长生看向了旁边那绝美的尤物。
　　此女名叫蝉尤，名字自然是李长生起的。
　　这女子本没有名字，也不是人类，只是外面人形怪物的首领级别的超级怪物。
　　她那曼妙无比的傲然身影就这样显露在李长生的眼中，纵然诱人勾魂至极，可是李长生却没有丝毫欣赏的冲动。
　　因为他早已为了这个女人耗费了近乎一个月的精力，与她喝了不下于30次的酒。
　　‘玛德！’
　　李长生再次看了眼这个女人，其不再犹豫，转身就消失在了黑暗之中。
　　翻手间，一把灵剑飞出，李长生冲出了深渊，向着外面的通道极速飞去。
　　当李长生的身影路过一座座溶洞时，遇到了无数只人形怪物们。
　　它们在发现李长生的时候竟然没有丝毫要杀过来的意思了。
　　显然，它们在李长生身上感受到了蝉尤那娘们的气息或者印记。
　　或者在蝉尤成为他女人的时候，整个地下人形怪物中早已对李长生没有了敌意。
　　当然，李长生从始至终都不会承认那个娘们儿是他的女人，这都是被那娘们逼的。
　　蝉尤的实力至今都是一个谜，李长生摸不清她的具体修为，若是硬要说的话，肯定超过大乘期了，却低于仙人级别。
　　四神兽的实力远远高于蝉尤，必死劫追杀他的鱼行实力应该和这个蝉尤相当。
　　这也是李长生一直疑惑的一点，难道这个世界上，大乘期中还分好几个档次？
　　或者说在大乘期之上，仙人之下，还有一个等级？
　　李长生没有到大乘期，自然不知道大乘期是什么水平了，不过他本身接触过的强者太过逆天了，这导致他对大乘期级别强者反而没有那么深刻的印象了。
　　这一个月的时间，李长生并没有从蝉尤嘴里套出多少信息，这也是李长生极为郁闷的一点。
　　或者说，蝉尤就是一个闷骚型的娘们，根本不是正常人，根本无法正常交流，只会点头摇头嗯嗯啊啊呜呜，实在无语。
　　为了摆脱蝉尤，李长生煞费苦心，艰苦奋斗了一个月时间，才让蝉尤对他放松警惕，最终让自己有机会逃出来了。
　　“玛德，出口在哪？快带我出去。”
　　李长生随手抓住一个人形怪物恶狠狠的命令道。
　　这些人形怪物对他没有威胁了，在李长生的命令下，那怪物只是沉默了一会儿便乖乖的亲自送他找到了出口。
　　当李长生重见天日后，二话不说就向着远方御剑飞行而去，洞窟门口，那人形怪物看到李长生飞走，一脸的恭敬，不敢有丝毫的怠慢样子，显然是把李长生当成征服它们首领的强者了。
　　又过了半个月，李长生飞出了漫天草原之地，离开了那人形怪物的地盘，来到了一片布满荆棘与乱石高山地带。
　　李长生飞身落下，抬眼间就看到那山林中白骨散落，目光一转，不远处的山脚下就是两具白骨，不知道是什么动物的骨架，看风化程度也有几百年历史了。
　　向里看去，山林荆棘中布满了蛛丝网络，有的还是新的，有的早已破烂，山谷里静悄悄的，显得极为诡异。
　　李长生站在山林外围，再犹豫要不要绕过去。
　　经历过人形怪物那一遭，他对这秘境的恐怖有了新的认识，这里的任何地方都充满了危险，若不然他命大，恐怕早就尸骨无存了。
　　就在李长生犹豫要不要进去或者绕远路的时候，忽然间，山林中传来一阵打斗声和喊杀声。
　　“仙家玉牌是我的，杀！”
　　李长生在听到仙家玉牌四字的时候，心神大震，他太知道仙家玉牌代表了什么了，他现在身上就有一块。
　　……

　　石林中，上百个人影交错，当李长生来的时候，此地已经死伤一片。
　　在那人群中间出现了一座古老的城堡，城堡外形布满了各种椭圆形洞窟，洞窟上挂着陈旧的蛛丝。
　　李长生站在不远处默默地看着，这些人的修为都在筑基期炼气期，经过长时间的厮杀，李长生早已对杀戮习以为常了，看这些人的战斗并没有丝毫的感觉。
　　当李长生混到人群中的时候，两边已经化为了两个阵营。
　　“老子是宋家弟子，这城堡是老子发现的，你们胆敢与老子作对，就是与宋家为敌，等出去后全……”
　　噗呲！
　　这时，对面为首一名男子满脸讥讽的站出来，就在他准备继续放狠话的时候，异变突起。
　　只见其胸膛上突然穿透了一把长剑，那男子神情一滞，一转眼就看到一个魁梧壮汉正阴狠的看着他。
　　“什么鸟宋家弟子，到了秘境里，谁在乎。”
　　只见那壮汉对着众人喊道“诸位，宋家弟子已死，如果城堡里有仙家玉牌，那宋家就不是超级家族了，兄弟们，抢啊。”
　　“你……”
　　噗噗噗！
　　那宋家弟子还想挣扎一下，可是下一秒，又有几把刀剑狠狠地扎在了那人的身上，有的手脚都被砍了。
　　这让人群中的李长生眉头一皱，这些散修当真是心狠手辣，比他遇到的其他大陆的散修更加的果决狠辣。
　　在外面的时候看起来还挺正常的，可是到了这里，散修们的本来面目暴露了出来，别说是超级家族的弟子了，只要实力低微，在没有监视的情况下，屁都不是。
　　众人眼睁睁的看着那宋家弟子倒在血泊之中，其他本跟随宋家弟子的修士，看到此幕，震惊之余，也是沉默了下来。
　　不过也有几个忠诚附属弟子，在看到宋家弟子被乱刀砍死的时候便逃了出去。
　　众人也没有追赶，他们的目光全部落到了城堡内，一些修士早已迫不及待的冲了进去。
　　李长生并没有冲动，他站在城堡外面，看着众人一个个选择破败的洞窟飞了进去，不时的会传来惊喜的欢呼声。
　　显然，这些人都疯了，为了仙家玉牌可以不择手段，这也让李长生重新认识了散修这个团体。
　　翻手间，李长生拿出了仙家玉牌。
　　这东西入手间，温润无比，一丝仙气从手中传入体内。
　　很快，李长生体内的灵气再次被压制和吞噬，转眼间，他一半的灵气消失了，而从仙家玉牌中抽取的那一丝仙气也是肆无忌惮的在体内游走一圈后归于丹田之中。
　　这仙家玉牌当真是极品宝物，光是每天吸收这一丝仙气都能让李长生感觉到仙气给他身体带来的奇妙好处。
　　之前吸收的仙气早已在体内消逝，融入了身体每一个细胞中，就好像灵气融入身体改造体质一样，这仙气同样也在改造着体质。
　　短时间看起来没有什么效果，可是李长生知道，如果积累足够的仙气，自己的身体体质或许有一天能改造成仙体也说不定。
　　总之，肯定比灵气改造的体质强不止一两个档次的。
　　收起仙家玉牌，李长生拿出灵石和丹药盘膝而坐，有了这一丝仙气在体内游走，也足够他消化很久了。
　　“嗯？”
　　一个时辰后，当李长生再次睁开眼的时候，那城堡中的散修竟然还没有出来。
　　忽然间，一阵妖风拂面而来，就在李长生想着要不要进去看看的时候，蓦然间，瞳孔一震。
　　只见远方，那诡异的妖风中飘出了透明色的蛛丝光影，若不是数量巨大，凭着那透明色的光丝，一般人肯定是难以发现的。
　　只见那些光影犹如透明色雾气一般向着城堡飘去，转眼间，把整个城堡笼罩上了一层又一层的银霜。
　　在李长生震惊的目光中，那破旧的城堡化为了银白色的蚕蛹一般，无数蛛丝包裹下，“嘶嘶”声从石林深处传来。
　　远处，一只足有大卡车一般大小的蜘蛛型怪物快速爬行而来。
　　紧接着是第二只，第三只，第四只……
　　李长生惊讶的连连后退，在看那城堡上，已经爬满了上百只蛛魔怪物。
　　那些蛛魔开始在城堡上不断的吐出蛛丝，有的蛛魔已经从蛛丝中开出了一个个洞口钻了进去。
　　不一会儿，城堡里发出了一阵阵凄惨的叫声。
　　看到此幕，李长生这才明白，这些城堡就是这些蛛魔怪物捕捉猎物的神器，怪不得有那么多洞窟了，许多生物看到这种天然城堡总共不自觉的想要在这里安家落户。
　　嘶嘶……
　　突然间，李长生神情一滞，一转眼，一只巨大的蛛魔怪物出现在了面前。
　　那蛛魔抬起巨大的前爪猛然向着李长生的身体切割而来。
　　咔。
　　李长生抬手用灵剑格挡，只听得一声金属脆响，大地在此刻都是一震，脚下竟硬生生的压出了两个脚印，手中的灵剑直接断裂开来。
　　面对此景，李长生身影一闪而逝，翻手间几张符箓显露，体内灵气运转下，手中符箓闪烁起了红色的灵光，化为一道火光向着蛛魔的鬼面头颅狠狠激射而去。
　　蛛魔怪物看到火焰冲击而来，那恐怖的头颅上，两眼一定，其张开獠牙大嘴，一根根蛛丝激射而出，很轻易的就挡住了火焰冲击。
　　在一转眼，李长生的身影早已飞退到了远方逃窜而去，蛛魔看着李长生跑了也没有追赶，转身就向着城堡上爬去。
　　显然这石林中凶险万分，根本不是他这种级别的修士能一个人闯荡的地方。
　　只见其飞行中，思绪翻飞，目光左右扫视着，看什么物体都觉得隐藏着无限的杀机。
　　忽然间，李长生目光一定，看到了远方几个人影晃动。
　　那是之前宋家弟子被杀后逃出来的修士，李长生想了想，与其自己一个人瞎跑，真不如跟着这群人在前面探路的好，若是遇到了危险，他们就是替死鬼了。
　　这般想着，李长生二话不说跟了上去，以他的五感，在禁锢的秘境里，纵使距离一千米远，也能锁定他们不会跟丢了。
　　“哥几个，快走，迷雾要来了。”
　　“怕什么，我们不是采了迷雾之花了吗。”
　　……

　　“迷雾之花只会带你离开迷雾禁区，但是并不代表我们就能安然跑出去。”
　　“如果长期待在迷雾禁区，必死无疑，就算有迷雾之花也没用。”
　　“孙道友是如何知道的？”
　　“嘿嘿，陈道友忘了，本家与宋家有联姻关系了？”
　　“原来如此，那便快走吧。”
　　…
　　后方，李长生听着前面的对话，眉头微微皱起。
　　秘境里每个月都会随机出现好几处地区会笼罩上迷雾，被称为迷雾禁区。
　　被迷雾笼罩的地方就会永久封印，待在里面的修士，必死无疑。
　　而逃出迷雾禁区的办法只有迷雾之花。
　　迷雾之花只有在迷雾禁区封印之前才会生长出来，这也是一种预兆，所以到底哪一片区域会出现迷雾，都可以从生长出的迷雾之花的地方大概提前判断出来。
　　想到此处，李长生目光在周围来回扫视着，其又翻手间拿出了老头卖给他的手册，上面有迷雾之花的绘图。
　　“应该就是这个了。”
　　很快，李长生果真在一座石林峭壁上发现了一朵正在盛开的血红色大红花。
　　这花盛开的极为妖艳，花瓣儿盛开下分裂开来，就好像一片片延伸的触须一样暴露在空气中给人一种独特的美感。
　　看着这诡异的花朵，李长生脑海中想到了一个名称，曼陀沙华。
　　李长生走上去，小心翼翼的摘下了这叫做迷雾之花的花朵。
　　这迷雾之花上有淡淡的红色雾气缭绕，当李长生向着这迷雾之花输送灵气的时候，迷雾之花竟诡异的飘起了一层淡淡的红色香雾。
　　香雾向着一个方向飘去，只是一会儿功夫便溃散开来。
　　这就是迷雾之花的使用方法了，如果深处在迷雾之中，有了这迷雾之花就一定能跑出去，否则一辈子再也跑不出去了。
　　幸好进来前李长生做了一些功课，若是糊里糊涂的进来什么都不知道，他可能就要真的死在这鬼地方了。
　　小心翼翼的收起迷雾之花，李长生再次跟上了前方的那几个修士。
　　果不其然，天色渐晚后，空中忽然弥漫上了一层淡淡的雾气，不到一个时辰，前方已经伸手不见五指了。
　　让李长生心神一震的是，他的五感在迷雾之中竟然急剧下降，前方的几个修士的踪影慢慢失踪了。
　　等到李长生拿着迷雾之花快步追上去的时候，却再也听不到他们的声音了。
　　李长生面色沉寂，他快速向着迷雾之花输送灵气，一层红色香雾飘起，李长生巡着香雾的方向向着一个方向走去。
　　夜晚行走起来实在不太方便，等到天色渐亮的时候，李长生还是无法看的太远，眼前的雾气弥漫，白蒙蒙一片，再也无法看清周围的环境了。
　　咔…
　　就在李长生继续加快步伐行走的时候，忽然间，脚下一顿，低头看去，一具白骨出现在了脚下。
　　李长生瞳孔一震，这是一具人类的白骨，看这白骨的新鲜程度，竟然是刚死没多久的样子。
　　到底是什么怪物，竟能在一夜之间把一个活人吃的只剩下森森白骨了？
　　老头卖的手册上可没有这一说，只知道深处在迷雾之中，没有迷雾之花的修士必死无疑，永远也无法逃出来了。
　　来不及多想，李长生加快了脚步，手中的灵剑握的更紧了。
　　来一趟秘境里，李长生已经损失了数十把上等灵器了，空间戒指里的各种灵器所剩无几，若是换做一般修士，恐怕早就死翘翘了。
　　以前都没有发现武器这么不受用的，符箓几千张上万张都在蚱蜢怪物那里用完了，各种消耗品也用了不少。
　　从蝉尤那里逃出来后，李长生也逐渐意识到，这修士打架拼的不光是本身的修为实力，更多的还是拼经济实力的。
　　没有灵石资源，没有符箓，没有武器，你打个屁的架啊。
　　李长生那一次的仗足足消耗了他价值十几亿资产，换成任何一个大乘期以下的修士都是不可承受之痛啊。
　　战争就是烧钱，这在修炼界也是同样通用的。
　　现在李长生有了仙家玉牌，他也不奢望再有一块了，只要熬过剩下的几个月，他就能靠着仙家玉牌传送出去。
　　现在他只需要考虑两件事了。
　　第一件事就是怎样安稳的在秘境里苟活下去。
　　李长生首先想到的就是找到足够的替死鬼，只有跟随那些散修们，由他们替自己探路，遇到危险自己也有缓冲思考的机会。
　　如果是自己一个人摸索，早晚有一天会遇到突发事件，说不定下一秒就死翘翘了。
　　所以，炮灰队友是必不可少的，就好像之前遇到的队伍一样，他一个人是绝不能度过的。
　　经历了蝉尤那一战，李长生对生命的漠视程度悄无声息中增长了很多，仿佛一切任何人对他来说不过是一个利用工具一样，只要还有利用价值，他总能物尽其用的发挥出来，变得更加自私自利了。
　　人不为己天诛地灭，在李长生的意识中逐渐显露出来。
　　这第二件事就是一旦平安度过秘境一年，等传送出去后，该怎么面对九仙绝地城里超级家族的屠杀了。
　　根据老头手册上的描述，每百年一次的秘境之旅，出来后就是一场超级家族的更替轮回屠杀。
　　要么原先的超级家族弟子再次得到仙家玉牌，大家平安无事。
　　要么原先的超级家族被替代，这自然会被原来的超级家族反噬，屠城是在所难免的。
　　而李长生身上就得到了一枚仙家玉牌，这代表了必然有一家超级家族失去了继承超级家族的资格。
　　他一旦传送出去，必然会被绝地城内的超级家族围攻了，那是你死我活的局面。
　　一想到此，李长生心中就不由得苦闷了起来，难道他真的要为了这仙家玉牌和一个超级家族血拼？
　　这完全打破了他长生不老苟活的理念，太高调的姿态并不是他想要的，最关键的是，他并没有子嗣啊，怎么才能建立一个超级家族呢。
　　“救命，谁来救救我……呜呜呜～”
　　就在李长生思绪翻飞之际，远方忽然传来一阵微弱的哭喊声。
　　……

　　那是一个女子的声音，清脆悦耳，哭声动听。
　　李长生驻足听了几分钟，这女子把迷茫恐惧委屈娇滴滴展现的淋漓尽致，让任何一个男人都觉得可怜巴巴。
　　看着眼前的迷雾，伸手不见五指，他的五感已经修炼到很强的地步了，可是在这迷雾之中，他的五感也只能听到很近的距离了。
　　简单的说，这女子就在他百米范围内，可能更近。
　　“嘁，关我屁事。”
　　李长生只是犹豫了一秒钟，当即没心没肺的当做没听见了。
　　在秘境里什么都有可能发生，现在的李长生只想要苟活下去，那女子的哭声说不定就是骗人的诡异罢了，谁上当谁就死翘翘了。
　　李长生才不会被骗，他当即输送灵气给迷雾之花，红色的香雾飘起，向着一个方向流去。
　　确定了方向，李长生当即向着香雾的方向走去，可是没走多远，李长生神情一滞。
　　犹豫迷雾笼罩下，忽然间，一个雪白的身影如鬼影一般撞入了怀中。
　　李长生心中一惊，刚想推开这柔软的身影，却发现这女子身材傲然，哭声不断，竟然就是方才那哭唧唧的女子。
　　那女子显然也是一愣，在撞到一个身影后，她也是娇躯一颤，一抬眼就看到一个冷漠的俊秀男子正眉头紧锁的盯着她。
　　女子睁着泪眼，这一刻仿佛找到了救星一般，纵然心中害怕与羞涩抗拒，但是一看到周围的迷雾后，她颤抖的双手还是紧紧的抱住了这个男人。
　　“恩人，救我，带我出去，我是宋家弟子，宋媚儿，只要能出这迷雾禁区，我会报答你的。”
　　听着这个叫宋媚儿的曼妙女子话语，李长生神情一愣，感应中，这好像并不是什么幻觉，这女子无论是温度还是表情都不像是假的，一身白衣胜雪，着装贵气，富有古典之美，面容倾城至极，倒是让李长生眸光一亮。
　　不过，那一亮，也不过是一闪而逝，李长生仔细打量着宋媚儿，心中开始不由得思考各种关键信息出来。
　　宋媚儿，宋家，超级家族弟子。
　　若她真是宋家弟子，这个关系可不一般了，如果带她出去，至少可以得到此女很富有的灵石奖励，再不济，宋家的功法宝物来一两件也是不错的。
　　看宋媚儿这鹌鹑模样，想必修为并不高，若是她对自己不利，自己也有办法反杀此女。
　　最关键的是，这女子不正好可以当做自己前进道路的替死鬼吗？
　　李长生现在差的是什么？差的就是替死鬼，只要有其他修士在身边，他就多一分活下去的希望，一旦有危险，让这些替死鬼帮自己触发危险信号，自己也好跑路不是。
　　想到此处，李长生的神情放松了下来，语气也是变得平静柔和起来。
　　“在下李三，正好我有迷雾之花一朵，宋姑娘不介意的话，那就一起上路吧。”
　　李长生露出柔和的笑容说道，目光有意无意的充满了善意。
　　听到此话，宋媚儿心中大喜，不过很快意识到了什么，当即羞涩的低下了脑袋，轻轻的点了点头“嗯……”
　　‘呵，这个癞蛤蟆不会对她图谋不轨吧。’
　　此刻，宋媚儿心中也是第一时间想到了这种可能性，转而悄悄地与李长生保持了一点点的距离。
　　她的确是宋家弟子，本是带领宋家附属弟子一起进入这秘境里的，可是经历两个月的挣扎，遇到了各种危机，死伤无数，最终就她一个人存活了下来。
　　进入秘境最多只能组成十人队伍，宋媚儿作为宋家的代表之一，自然也不能幸免，到现在变成了光杆司令。
　　她的运气也是格外的差，在秘境里两个月了，她竟然没有遇到一个其他修士队伍，现在又遇到了迷雾禁区，她一时间竟然没有找到应急的迷雾之花。
　　这代表了什么，她自然是清楚的，可是她的运气就是很差，在迷雾中游荡了一天，竟然连迷雾之花都没有找到，最终也只能在绝望中哭泣。
　　就在她绝望之境时，碰巧就撞上了这个叫李三的男人。
　　而作为超级家族之一的宋家弟子，宋媚儿自然是天之骄女一般的存在。
　　虽然在宋家这样的超级家族中，她不过是一个远房庶出女子，在宋家这样的超级家族中，她甚至都排不上名号，地位很低的那种血脉弟子。
　　但是，再怎么说，她宋媚儿也是宋家的血脉，相比于大家族弟子都是比不过的，更别提散修李长生了。
　　在她的从小高贵的血统思想灌输中，散修那就是最低等的存在，她这辈子就算是当做联姻的工具人，那最少也是要嫁给大家族级别的家族弟子的。
　　所以，在她心中，散修是没有资格和她在一起的，而且她本就容貌绝美，在宋家虽然天赋一般，可是凭着容貌出众，也算是有一些大家族追求者的。
　　再加上宋家弟子的崇高身份，她在宋家弟子中不算什么，却也是一般人高攀不起的存在。
　　如今落魄至此，也只是暂时的，所以遇到散修李三，不过是她短暂的偶遇罢了，在她看来，能和她有如此亲密接触，哪怕是她的救命恩人，那也是对眼前男人最大的一种恩赐罢了。
　　大不了，等出去后，让这个散修李三成为宋家的附庸小家族，这对于散修来说，就好像一场天大的机缘一样，一飞冲天的大机缘。
　　话说回来，她如此的身份和身价，哪一个散修遇到她不想着祖上冒青烟了，所以也就理所当然的认为，眼前的男人一定也是被她迷的神魂颠倒，估计脑海中已经想到了什么穷酸书生被千金小姐看中的爱情桥段了吧。
　　在宋媚儿看来，这个李三是绝对配不上她的，一切的邂逅不过是单纯的偶遇罢了，她心中希望这个男人千万不要胡思乱想，特别是那种穷酸小子被千金小姐看上的可笑幻想，她怕到时候打击到这个散修李三。
　　就在宋媚儿在自我脑补之际，殊不知李长生也在默默算计着以后的各种可能性。
　　他甚至已经把未来可能发生的各种危险，以及如何利用此女逃跑的可能性都想的七七八八了。
　　……

　　迷雾中，两道身影并肩行走在一起。
　　“等出去后，我会推荐你做宋家的附庸，以后你就不用当一个散修了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了。”
　　“谢谢。”
　　一路上，宋媚儿一直在给李长生洗脑，描述着宋家有多么多么好，有多少散修排着队想成为超级家族的附庸。
　　从古至今，这片大陆就是以九大超级家族为核心，不断吸纳大家族，中型家族，小家族，散修为宗旨的理念，一直存在至今。
　　九大超级家族轮流做，每一个家族，每一个散修都有想成为下一任超级家族的梦想。
　　而现在，李长生多少也能理解成为超级家族的好处了，大陆分成九块区域，分别由九大超级家族统治，这和别的大陆帝国宗门等势力差不多的规模了。
　　李长生一路上套了许多关于九大超级家族的信息，宋媚儿也没有隐瞒，不过唯一值得一提的是，宋媚儿似乎在有意无意的对他若即若离。
　　怕惹了自己生气，又怕自己觉得喜欢她，对她图谋不轨而保持距离。
　　“如果你们宋家没有得到仙家玉牌会怎样？”
　　当问到这个问题的时候，宋媚儿黛眉微蹙，神情一怔。
　　“不会的，我们宋家天才辈出，光是进来争夺仙家玉牌的天才就有100多个，再加上附庸家族，加起来没有一万人也有八千人了，所以这一次的仙家玉牌必然有我们宋家一块。”
　　宋媚儿说的很坚定，因为她的内心中无法想象一旦失去仙家玉牌的后果有多惨烈。
　　听父辈们说，曾经九大超级家族中，有一家没有得到仙家玉牌，其家族直接被屠灭，就算有活着的也已经隐姓埋名再也没有起色了。
　　而失去超级家族地位的下场多半是凄惨无比的。
　　只有少数超级家族会因为各种联姻关系，可以安稳的退居大家族或者中型家族行列，不过那代价也是超级家族所难以承受的。
　　听到宋媚儿的话语，李长生心中沉默，他身上已经有一枚仙家玉牌了。
　　换句话说，如今的九大超级家族必然有一家得不到仙家玉牌。
　　而且其他大家族，中型家族，小家族，包括不入流的散修们，都在拼命的争夺仙家玉牌，最后超级家族能得到几块还真的说不定。
　　李长生现在就得开始寻找散修团队了，只要到了秘境后期，他一旦拿出仙家玉牌，必然会引起血雨腥风，会有无数散修蜂拥而来，拥护他成为下一个天命之子，成为下一任超级家族。
　　当然也有想要逆天而行的不信命的散修或者超级家族弟子，开始玩命的抢夺他的仙家玉牌。
　　所以，李长生现在考虑的是到时候该怎么处理这仙家玉牌。
　　他可没有兴趣建立什么超级家族，他至今都是光杆司令一个，连后代都没有，哪里又会建立超级家族。
　　一旦他得到了仙家玉牌，必然有无数附庸散修过来，争抢着把家族女子塞给他传宗接代，只有这样，才能快速建立一个超级家族的雏形，有无数散修小家族汇聚起来，在大陆上成为新的超级势力。
　　若是不想成为众矢之的活靶子，他就必须把这仙家玉牌白白送给人，这买卖，他也舍不得。
　　其实不想建立超级家族的最主要原因还是自己长生不老的秘密。
　　一旦自己建立了超级家族，就会成为所有人关注的目标，到时候自己的祖宗十八代都有可能被有心人扒出来，那自己哪里还有什么秘密可言。
　　所以，对别人来说，这仙家玉牌就是一飞冲天的仙器。
　　而对自己而言，就是一个想丢就舍不得丢的烫手山芋，越想越纠结。
　　呜……
　　就在二人快步向着前方走去的时候，忽然间，迷雾中传来一阵沉闷的呜鸣声。
　　随着那诡异的声音响起，仿佛整个迷雾空间都在此刻波动了起来。
　　李长生抬头看去，蓦然间，瞳孔骤缩，震惊的瞪大了双眼。
　　只见那迷雾上空，一只数百米高大的超级水母形状的怪物飘荡在迷雾之中。
　　其长长的触须摆动间，拨动着迷雾，荡起层层涟漪。
　　那怪物的体型之大，超乎想象，人类在它的面前连蝼蚁都算不上了。
　　宋媚儿也是看到了那超级水母一般的怪物，巨大的脑袋呈迷雾形状，一根触须垂直飘落到了眼前。
　　忽然间，那触须好似有了感应一般，竟开始在李长生面前蠕动起来。
　　在李长生惊异的目光中，那比人的身体还粗的触须突然延伸出了无数个小触须，开始在迷雾中如根茎一般扩散生长开来。
　　李长生神情一滞，当即抓住宋媚儿的手向着远处狂奔而去。
　　果不其然，那触须好似感应到了他们，开始从柔和变成了狂躁与兴奋，竟然在迷雾中疯狂追击而来。
　　在经过一片峡谷中的时候，李长生看到了令人震惊的一幕。前方，两具尸体被触须包裹了起来，那触须延伸出了无数个细小的触须，犹如蠕虫一般穿透了那尸体的每一个缝隙。
　　只见那两具尸体以肉眼可见的速度开始腐化消融，最终化为一具森森白骨跌落了下来。
　　看到这一幕，李长生方才明白，在这迷雾之中，那超级水母就是一只只巨型绞肉机，凡是被困在迷雾中的修士，都会被这水母怪物吞噬吸收。
　　“李道友，我……”
　　忽然间，宋媚儿恐惧的声音响起，李长生转眼间神情一震。
　　只见迷雾中，无数触须就好像在那空气中无限生长出来的一样，一直延伸到了宋媚儿的手掌之上。宋媚儿的手上开始出现密密麻麻的霉菌一样的东西，并且越来越多，向着手臂生长而去。
　　宋媚儿早已吓得面色苍白，满眼的惊恐之色，她纵然是宋家弟子，受到过超级家族的洗礼，纵然见多识广，却终究与普通散修没有任何区别，也会惊慌失措，也会害怕恐惧。
　　“砍了吧。”
　　李长生一边飞奔，一边翻手间拿出了一把灵剑冷声说道。
　　听到此话，宋媚儿面色大惊，满眼的难以置信，这是要砍掉自己的手？
　　……

　　砍手是不可能砍手的，只是……
　　在历经三天的极速狂飞中，李长生二人终于是飞出了迷雾禁区。
　　一处水潭边，李长生愕然的看着半个身子都被触须覆盖的女子正在狂吃着那迷雾之花。
　　随着迷雾之花被女子吃下，她身上的触须竟快速脱落死去，身体也是渐渐恢复如初。
　　原来这迷雾之花不光有指引修士走出迷雾的功效，竟还能解除被迷雾水母怪物侵蚀的特殊能力。
　　只是唯一让李长生不解的是，宋媚儿解除触须侵蚀的时候，为何不穿衣服？
　　看着那逐渐恢复如初的傲然身影，深深的沟壑就这样暴露在了李长生的眼前，清洁溜溜的全部被李长生看了个透彻。
　　虽然李长生见过很多完美傲然的女子，但是如今再次看到同样傲然的宋媚儿，心中没有波澜，可是眼睛却依然诚实的尽收眼底。
　　“你，你看到了！”
　　直到宋媚儿冰冷的声音响起，李长生这才收回目光。
　　此时的宋媚儿脸蛋儿羞红无比，若不是水母怪物的触须侵蚀短暂失去了意识，她又怎么可能露出这般窘态。
　　想她堂堂超级家族宋家的庶出女子，再怎么说也是超级千金小姐了，长这么大还从来没有一个男人看过她的身子。
　　现在倒好，什么都被看了，如何不让她羞愤不已。
　　迷雾之花可以解除触须侵蚀，且必须不穿衣服才能彻底清除体内的触须侵蚀，若不然她也不可能落得这般羞愧的姿态了。
　　这种解除触须侵蚀的机密也只有九大超级家族还有大家族弟子才可能知道的，外界散修是绝不可能知道秘境里各种凶险的解除办法的。
　　这也是各大超级家族比散修更有几率存活的最大依仗。
　　“嗯，看到了。”
　　李长生点了点头，坦然的点了点头。
　　这也怪不得他，宋媚儿是自己主动不穿衣服的，也没说不让他看啊，而且还是用他的迷雾之花，就当是补偿罢了。
　　所以李长生看的很开，不就是看了身子吗，又不会少块肉。
　　可是这对于宋媚儿来说，这是极大的耻辱了，现在李长生还恬不知耻的承认了，一点台阶都不给她的样子，实在是无耻好色至极，下流胚子。
　　一时间，宋媚儿对李长生的好感降到了冰点，甚至有种想要杀了他的冲动。
　　可是她修为太低，这个男人的修为应该比她高一点的。
　　被一个只认识几天的男人看光了，这让她以后还怎么有脸见人。
　　一想到此，宋媚儿只感觉到了无限委屈起来，大眼睛瞬间布满了晶莹，泪水也是流了出来。
　　“你放心，这件事，天知地知，你知我知，我不会说出去的。”
　　李长生没想到宋媚儿把这件事看的这么重，当即带着歉意的说道。
　　“你混蛋，你为什么要看，你不要脸，呜呜呜。”
　　不说还好，一说出来，宋媚儿就哭了出来，一边哭一边骂着李长生。
　　这让李长生一时间无语至极，当即也只是摸了摸鼻子认了。
　　说起来，还真是他有点跳脱了，毕竟，有的女孩子对这个看的很重，的确是自己流氓了。
　　“好吧，那我们就此分开吧，告辞。”
　　李长生不想纠结这件事，当即就欲转身离开。
　　宋媚儿见状当即追了上来。
　　“你，你不许走，你看了我的身子还想跑，天底下哪有那么便宜的事情。”
　　宋媚儿追上来时，甚至只是用一件裙衣遮挡在了身前，这般跑过来，伴随着一股奇异的清香，更是显得诱人至极。
　　“那你说怎么办？”
　　李长生看她楚楚可怜的模样，一时间也是无奈的说道。
　　说实话，他看宋媚儿当真没有一丝其他想法，只不过是纯粹的欣赏罢了，毕竟他也是一个正常的男人，欣赏与下流还是有区别的。
　　“你，你得发誓，发誓永远不会把今天的事情说出去。”
　　“还有，你看过我的了，我也要看你的，这样才公平。”
　　宋媚儿认真的说道。
　　此话一出，李长生神情愕然。
　　“你没病吧？你还想看我的？”
　　“怎么？你不敢吗？你也怕羞耻吗？你也会不好意思吗？”
　　宋媚儿咄咄逼人的说道。
　　“呵呵。”李长生笑了，他一个大男人会被一个女子嘲笑，简直是笑话。
　　“好好好，男女平等。”
　　李长生话语间，当即把袍子脱了下来。
　　“还有一件衬衫，你还要不要看？”
　　李长生淡定的问道。
　　“要！”
　　“行。”
　　只见李长生当场就把衬衫脱了，露出了完美的身形。
　　这一幕让的宋媚儿瞳孔巨震，痴呆的看着这个狂野下流的男人。
　　“还要脱吗？只剩下一件了。”
　　宋媚儿用一只手捂着眼睛，透过指缝，难免羞涩的有意无意的看着李长生。
　　“当，当然要看，你脱啊。”
　　“呀！下流！”
　　当李长生真的脱的清洁溜溜的时候，宋媚儿震惊的满面通红的蹲下了身子，再也不敢多看一眼了。
　　此时的她脑海中一片空白，都不知道自己脑子里哪根筋抽了，竟然提出了这么荒谬的话语，而眼前的男人竟然还不知羞耻的全部照做了。
　　“看都看了，咱两扯平了。”
　　李长生无所谓的说道。
　　“流氓，还不快点穿上，你真无耻。”
　　宋媚儿嘴上咒骂着，眼睛却有意无意的偷看着他的身影，心儿在此刻竟不由得加速跳动了起来。
　　“好了，咱们扯平了，告辞。”
　　李长生再次穿好了衣服就打算离开这个女人，跟这个不着调的宋媚儿在一起，他不尴尬，宋媚儿估计也会尴尬死的。
　　“你还没发誓，你还得带我一起找到宋家队伍才行。”
　　宋媚儿一听李长生要走，看了眼周围的环境，她若是一个人在秘境里游荡，估计还会遇到很多未知的危险，这个男人虽然下流，但是却并没有真的对她怎么样，所以她也不傻，必须和这个男人待在一起，等找到宋家队伍才能算安全。
　　“可以。”看着宋媚儿那曼妙的身影，李长生沉默了一瞬，最终还是答应了下来。
　　反正他自己也不知道干嘛去，若是能靠着宋媚儿这层关系混在宋家队伍中，或许苟活下去的几率会大大增加的。
　　……

　　“你认识他们吗？”
　　“认识，他们是曹家的修士。”
　　一处山坡上，宋媚儿一边说着话一边把自己腰间的宋家玉牌藏了起来。
　　经历小半个月的探索，李长生和宋媚儿终于是看到了人类修士。
　　前方出现一座营地，目光所及之处，大概有数十个人影聚集在一起。
　　“我们快走吧。”宋媚儿显得有些着急的样子。
　　“为啥要走，和这些人走一起，应该会安全一点。”李长生疑惑的问道。
　　“因为曹家与宋家关系并不好……”
　　说到此处，宋媚儿话语一顿，谨慎的看着李长生“李三，你发过誓的，一定要带我找到宋家的。”
　　听到此话，李长生双目一眯，这娘们是怕他出卖她。
　　如果让曹家的修士知道宋媚儿是宋家的人，估计要倒霉了。
　　目光转向营地方向，这曹家也是九大超级家族之一，在这秘境里竟然已经聚集了这么多修士，想来也是有点本事的。
　　“我可不想带你去其他地方了，你要走自己走吧。”
　　李长生说完此话便大步向着曹家大营走去。
　　宋媚儿看到李长生走过去，心中一沉，连忙追了上去。
　　“李三，你这个无耻之徒，是想出卖我吗？”
　　“我告诉你，你要是出卖我，我们宋家不会放过你的。”
　　宋媚儿一边说着话一边紧紧的抓住了李长生的手臂。
　　虽然眼前的男人很讨厌，还看光了她，可是这些天下来，他从来没有对自己有过非分之想，光是这一点都有点让她怀疑人生了。
　　以她的美色，哪一个散修男人能把持得住，那么只有一种可能了。
　　这个男人是畏惧她背后的宋家势力罢了，所以宋媚儿才会用宋家来压制李长生，在她看来，的确是有效的。
　　“诸位道友好，在下散修李三，特来投奔。”
　　李长生走到营地边，当即露出了讨好的笑容，这一幕让身旁的宋媚儿都感到惊讶不已。
　　平常可从来没见过李长生竟然还有这么小人嘴脸的。
　　营地内的修士看到李长生和宋媚儿二人，纷纷露出了惊异的目光。
　　当然，他们惊异的是李长生旁边的大美人宋媚儿。
　　“李三道友，幸会幸会，我叫曹罡。”
　　十几个修士走了过来，为首一人身形魁梧，眉宇间带着一股肃杀之气，长相俊秀无比。
　　曹罡看到李长生时也是上下打量了几眼，但是很快就眸光大亮，一眼就定向了旁边的大美人宋媚儿了。
　　无论是气质还是容貌，还是身材，宋媚儿都是顶级行列的了，而且那种超级家族特有的修养魅力不是一般散修能具备的。
　　“这位美女是？”
　　“小女李媚儿，李三的表妹。”宋媚儿柔声抢先说道。
　　“哈哈，原来是表兄妹，两位里面请，我们曹家可是很欢迎散修加入的。”
　　曹罡一听宋媚儿是李长生的表妹，当即心中大喜。
　　以他曹家弟子的身份，想要拿下散修美女几乎不用吹灰之力，哪一个散修女子不想倒贴超级家族啊。
　　在秘境里，神识无法外放，无法探测出修士之间的修为气息，不过从目力和各种战斗经验上来看，还是能大概感应出几分的。
　　李长生是一个老油条，在曹家大营中很快就能混开了。
　　反而是宋媚儿，一直跟在李长生面前，显得拘束无比，他们宋家与曹家本就关系不好，在外面，更是摩擦不断，所以，此时的宋媚儿显得颇为紧张，她很怕曹家认出她的身份，如果真的被识破，岂不是羊入虎口吗。
　　一番了解后，李长生才知道，此地虽然是曹家的大营，但是这里聚集的修士有一大半都是半路加入的散修。
　　毕竟进入秘境里的队伍，顶多只能组成10人小队。
　　九大超级家族也不例外，十个人在秘境里探险，遇到危险能存活下来的几率很低，想想李长生曾经遇到的队伍，全军覆没。
　　“李道友，你表妹有没有嫁人？”
　　“不知道。”
　　“那你表妹有没有修仙道侣？”
　　“不知道。”
　　营帐内，一群修士围坐在木桌前，吃着烤肉，水果，喝着美酒，聊着天。
　　这时候，旁边的一个男子拉着李长生低声追问着。
　　“李道友，你想不想发达？”
　　“张道友这是何意？”
　　“李兄，你还看不出来吗？”
　　张姓男子目光示意着李长生，李长生目光一转，就看到首座上的曹罡目光有意无意的正看着宋媚儿，那意思太明显了。
　　“懂了，所以……”
　　李长生自然知道什么意思了，他看了眼旁边的宋媚儿，真是红颜祸水啊，长得漂亮，到哪都是麻烦。
　　“只要李兄帮忙撮合撮合，曹家不会亏待李兄的，在下还要恭喜李兄平步青云啊，以后发达了可不要忘了在下啊。”
　　“呵呵，这事我可做不了主，我看还是顺其自然的好。”
　　李长生不置可否的笑了笑，并没有答应什么。
　　这事跟他又没关系，宋媚儿是宋家的千金小姐，和曹家关系不好，想来也不会走到一起的。
　　“张兄，那位姑娘是谁？”
　　李长生目光一转，看向了对面的一个英气十足的女子低声问道。
　　那女人一身富贵，身穿华贵麒麟裙衣，显得极为贵气逼人。
　　“那可是曹家的千金小姐，曹淑，你别妄想了，否则是掉脑袋的。”
　　张姓男子神情一怔，转而冷笑着说道，语气中带着一丝警告的味道。
　　“原来如此。”
　　李长生了然的点了点头，怪不得她一副生人勿近的模样，无论是气质还是容貌，甚至比宋媚儿还要高贵一分的样子。
　　忽然间，曹淑的目光看了过来，四目相对下，李长生目光平静的举杯示意。
　　曹淑黛眉微蹙，但是很快就露出了一丝笑意，美目流转间，她举起了酒杯，轻轻泯了一口。
　　这一幕落到旁边的张姓男子眼中顿时震惊不已，满眼的不可思议之色。
　　是谁给他的胆子，还敢勾搭曹家千金小姐。
　　旁边，宋媚儿自然也是看到了这一幕，不由得黛眉微蹙，美目流转间看向了那个绝美女子曹淑。
　　显然，她是不信曹家千金会看上散修李长生的，可是看着曹淑怎么那么来气呢。
　　……

　　“你跟着我干嘛？”
　　宴会过后，李长生独自找了一个大树底下坐下，转眼间就看到宋媚儿默默地跟了上来。
　　“我不跟你我跟谁，你难道想抛弃我吗？”
　　宋媚儿走过来，落落大方的说道。
　　身为宋家千金小姐，她对眼下局势看的很透彻，如今唯一能依靠的人只有李长生了，其他人都是曹家的附庸，而她与曹家势不两立，自然不能亲近了。
　　“对了，曹罡好像看上你了，你要不投靠他，这样就很安全了。”
　　“什么？”宋媚儿瞪大了双眼，不过很快就沉寂了下来。
　　“我不可能和曹家有关系的，更何况，我又没看上曹罡，你干嘛那么着急把我推给人家。”
　　“这不是为你好吗？我可不想带你这么一个拖油瓶。”
　　李长生直白的说道，可是宋媚儿听到此话却是内心不满。
　　“你一个散修出生，凭什么说我是拖油瓶，能保护本小姐是你的荣幸，等出去后，你还有机会成为宋家附庸，一步登天，这是对你的恩赐。”
　　“我谢谢你。”
　　李长生呵呵一笑“成为附庸就算了，你身上有钱吗？”
　　“有啊，你想干嘛？”
　　“那你们家的打手一天多少工钱？”
　　“一天一块灵石，一个月加满勤40块灵石，这是最低等护卫的工钱，待遇很不错吧。”
　　宋媚儿自豪的挺了挺傲然的山谷，微风拂过，一阵奇异的清香拂面而来。
　　“哦，我要是做你的护卫，你给多少工钱？”
　　李长生想了想问道。
　　“你做我的护卫？一个月给你100灵石行吗？”
　　宋媚儿一怔，转而细心算了算笑道。
　　“呵呵，那我还是去投靠曹家吧，若是把你的身份说出去，卖给曹家，不知道能得到多少奖金。”
　　李长生冷笑一声，区区100灵石，他感觉受到了侮辱。
　　“你，你敢。”
　　宋媚儿面色一惊，“大不了，我再给你涨点，你说个数。”
　　“十万灵石。”李长生想到在宋家绝地城被坑了七万块灵石，这一次怎么也要从宋媚儿身上诈出来再说。
　　“这么多，你怎么不去抢。”
　　宋媚儿面色一惊，不可置信的看着李长生。
　　“没错，我就是抢，你不给我，我就把你的身份告诉曹家人。”
　　“你……无耻！”
　　“不给是吧，那拜拜。”
　　李长生说完便起身向着营帐走去。
　　宋媚儿没想到李长生这么狠心，竟然真的想把她卖出去领赏，当即一把拦住了他。
　　“我，我给你。”
　　宋媚儿委屈的说道，李长生见状，当即伸出手道“拿来吧。”
　　只见宋媚儿在纤细的腰间摸索了一会儿，一个储物袋拿了出来。
　　在李长生的注视下，宋媚儿拿出了一大堆灵石出来。
　　“才两万多？还有呢。”
　　“没，没有了，我就这么多了，全部的家当。”
　　宋媚儿有些羞愧的说道。
　　“不可能吧，你可是宋家千金小姐，怎么可能这么点钱。”
　　李长生显然是不信的，作为超级家族弟子，应该灵石丹药享用不尽的，怎么感觉宋媚儿有点穷的样子。
　　“你以为我很有钱吗？我们家族弟子想要获取资源也是需要竞争的，不过你放心，等我出去了，一定给你补上就是了。”
　　宋媚儿有些羞涩，她不可能告诉李长生，她在宋家其实地位很低，不光是庶出女子，而且天赋并不太好。
　　这也导致她全身上下除了拿得出手的容貌身材，其他一无是处。
　　而容貌和身材这种东西，在修炼界其实并不太看重，因为美人实在太多了。
　　而且修士只要修炼到了高深境界，灵气长期滋养下也会慢慢变得很漂亮的，不管男女，都可以利用灵气重塑肉身，变美变帅轻而易举。
　　所以宋媚儿一个筑基期修士，天生长得美罢了，越是到了后期，美貌已经不算什么优势了。
　　“既然如此，我还是去告诉曹家，领赏去吧。”
　　李长生不信这娘们就这么点灵石，没有灵石，那灵器，符箓，丹药总有的吧，这可是千金大小姐，身上值钱的东西可多了。
　　看到李长生又要把她卖了，宋媚儿面色大惊，一把拉住了他。
　　“求你别告诉曹家，我，我保证给你补齐灵石的。”
　　“呵呵，出去在补齐，你觉得我还敢去宋家找你吗？”
　　“万一你出去不认账，我能怎么办？”
　　李长生不会做亏本的买卖，不从宋媚儿身上捞点好处，他总觉得自己亏了。
　　此刻，宋媚儿其实心中早已知道了李长生的真正目的。
　　闻着李长生身上淡淡的酒气，宋媚儿的脸蛋儿闪过了微微的红晕。
　　‘男人，你不就是馋我的身子了嘛。’
　　显然，在宋媚儿看来，这个虚伪的男人就是借着酒劲想要得到她罢了。
　　所谓酒壮怂人胆，此时的李长生就是这样的好色之徒。
　　平常看着挺正经的一个男人，但是最终还是抵不住美色的诱惑。
　　原来他以前不过都是装出来的罢了，也对，天底下就没有一个男人不好色的。
　　眼前的男人之所以没有在前几天动手，就是因为找不到机会罢了。
　　现在遇到了曹家，抓住了她的把柄，终于暴露出来了本性了。
　　‘呵，你的小心思，本姑娘早已看透了。’
　　想到此处，宋媚儿不由得心跳儿加速，抱着李长生的手臂，感受着的自身那傲然的山谷贴着李长生，这让她更加的羞涩与羞耻起来。
　　与其被曹家知道她的身份后必死无疑，不如就从了眼前的男人。
　　虽然这个男人只是一个散修，但是这些天相处下来，倒是也并不讨厌了。
　　“只要你不告诉曹家，我，我现在就可以补偿你。”
　　忽然间，宋媚儿仿佛下了很大的决心一样，说出了让李长生神情一怔的话来。
　　‘果然，这娘们终于是舍得出血了，看来储物袋里真的有宝贝。’
　　李长生心中冷笑，跟他玩心眼，他可不吃这一套，宋媚儿今天不拿出一个值钱的宝物丹药出来，他才不会在保护她了。
　　可是，下一秒，李长生陡然呆愣在原地，满眼的不可置信的看着宋媚儿缓缓贴了上来。
　　……

　　（此处省略一万字……）
　　第二天清晨，李长生睁开了双眼，目光所及之处，营地中已经有修士出来收拾东西准备上路了。
　　“嗯……”
　　收回目光，李长生转眼间就看到宋媚儿一脸羞涩的坐起身来，其正在整理着自己凌乱的发丝。
　　“你不会赖上我吧？”
　　李长生的一句话让宋媚儿一怔，其心中有些失落，但是面上还是故作冷静的说道。
　　“我已经补偿你了，从今以后，直到找到宋家队伍，否则你别想抛弃我。”
　　“等找到宋家队伍，我们两不相欠。”
　　“这样最好。”
　　李长生默然的点了点头，真没想到这宋媚儿竟然为了偿还剩余的灵石，牺牲了自己，想想那一晚上的缠绵，当真有些草率了。
　　不过，秉着不主动，不拒绝，不负责的原则，李长生自然全盘接受了。
　　看着李长生起身走去，宋媚儿心中更加失落了一些。
　　一夜的缠绵竟然无法让李长生对她死心塌地，明明是自己吃了大亏，可是这个李三仿佛是她占了大便宜一样。
　　说起来，自己也不知道为什么突然冲动了，把自己最珍贵的清白给了这个散修男人，想想都觉得荒谬和不可思议。
　　可是她心中却没有多少悔意，一想到昨晚的缠绵，她反而脸上闪过红晕，更加羞涩起来。
　　默默地起身跟了上去，此刻在看这个男人的背影，不由得感觉到一种前所未有的欢喜。
　　其实，她之所以这么大胆，还是有另外两层重要原因。
　　一个就是这一次秘境开启，如果宋家得不到仙家玉牌，就会面临屠灭的命运。
　　一旦宋家被灭，她也不可能幸存下来了，既然有可能死去，她又遇到了李长生，自然是想尝尝男欢女爱的感觉的。
　　所以，她才豁出去，把自己最珍贵的清白给了这个只认识不到一个月的男人了。
　　还有一个原因就是，若是宋家得到了仙家玉牌，她回去后，也将会面临联姻的命运。
　　宋媚儿联姻的家族，她并不喜欢，来秘境里闯荡多少也是和联姻有关系。
　　和一个她不喜欢的人联姻，过一辈子，她自然是不乐意的，可是这就是她身为宋家子弟的命。
　　她反抗不了，与其嫁给一个她不喜欢的人，还不如在这里给一个她并不讨厌的男人，这也是她心里反抗的一种小小的选择吧。
　　此时在看李长生，恍惚间，宋媚儿想着，若是这个男人是她的联姻对象该多好啊。
　　可惜，从始至终，李长生好像都不太喜欢她的样子。
　　可是，不喜欢她，为什么还要和她做那事呢？
　　果然，男人都是一个死样吗？只要是漂亮的，就从来不会拒绝。
　　或许，换成别的美女勾引这个男人，这个男人也不会拒绝吗？
　　一想到此，宋媚儿又不由得吃醋起来，毕竟自己的心里已经有了这个男人，而这个男人对她还是那么冷漠，就好像昨晚什么也没有发生过一样，简直可恨。
　　曹家大营的修士开始收拾东西走了，此地大部分地区已经被曹家搜寻了一圈，各种修炼物资搜集了不少，也是该换一个地方了。
　　一方面是寻找各种修炼物资，一方面是寻找仙家玉牌，还有一方面就是不断招募散修汇聚起来。
　　等到了最后一两个月，仙家玉牌就会出现在秘境中，曹家必须招募足够的散修忠诚之士抢夺才行。
　　“表妹，那仙家玉牌如果被人提前找到，到时候也会被所有人看到吗？”
　　跟随队伍出发，李长生转眼看向旁边紧紧抱住他手臂的宋媚儿问道。
　　“不会。”宋媚儿一怔，看了眼李长生说道。
　　“九块仙家玉牌，一旦提前被人得到，就会隐藏起来，而没有被找到的仙家玉牌也会自动发出神光指引，所有人都能看到玉牌的所在。”
　　“原来如此……”
　　李长生了然的点了点头，他还担心身上的仙家玉牌到时候会不会暴露出来，现在看来是他多虑了。
　　“仙家玉牌总会在最后一两个月自动出现，所以各大家族并不太刻意前期寻找它们。”
　　宋媚儿继续说道“你就不要多想了，仙家玉牌不是一般人能抢到的，最后出现的时候，也是强者得之，到时候家族中的大乘期强者自会出手抢夺，我们也只是凑个热闹罢了。”
　　对此，宋媚儿还是有点常识的，往年秘境里能抢到仙家玉牌的人，必然都是大乘期强者，他们实力滔天，基本上没有人敢和他们争抢。
　　表面上，大家人人平等，其实对于散修来说就是凑数的。
　　不过，若是真的有低级修士侥幸得到了仙家玉牌，那么只有两种结果。
　　要么被杀，要么成为下一个超级家族创始人。
　　想不被杀，除非有大乘期强者守护，并且甘愿做陪衬，否则就会被其他超级家族，大家族强者追杀，不死不休。
　　一想到此，李长生默默地摸了摸储物袋，里面的一块仙家玉牌正安静的躺着。
　　这真是一距离超级烫手山芋，拿出来不是，不拿出来也不是。
　　到时候，他肯定要拿出来传送出去的。
　　而一旦传送出去，他就必死无疑，外面有超级家族的杀手们死死的盯着。
　　所以，他必须拿出来，并且找到足够的附庸散修，成为下一个超级家族，并且带领他们与超级家族血拼。
　　可是他又不想被卷入厮杀中，但是让他拱手相让给其他人，他除非脑子坏了，否则才不会无缘无故送给别人。
　　“仙家玉牌值多少钱？”
　　忽然间，李长生看向宋媚儿问道。
　　“啊？”宋媚儿被李长生盯着，脸上再次闪过一抹羞涩，“仙家玉牌不是值不值钱的问题，无论多少钱都买不起一块仙家玉牌的，因为它的价值，无可估量，多少钱都买不起。”
　　“如果你得到了仙家玉牌会怎样？”
　　李长生看着绝美的宋媚儿再次问道。
　　“我？我哪有那种好运气得到仙家玉牌。”
　　宋媚儿一怔，转而甜甜一笑的说道。
　　“如果我真能得到仙家玉牌，我就是家族的天命之女了，未来家族继承人就是我，那太魔幻了，我可不敢奢求。”
　　……

　　跟随曹家队伍继续行走了半个月。
　　这期间，曹家又招募了一百多个散修，这也是每个超级家族和大家族都会干的事情。
　　有了这些散修们的加入，之后在秘境里就可以去更危险的地方搜寻更昂贵的万年灵草或者远古妖兽了。
　　虽然这些散修的忠心几乎没有，但是在秘境里都是互相利用，这些散修们也得依靠大家族们生存，否则只有死路一条。
　　而李长生和宋媚儿，在这半个月里几乎每天都要喝酒缠绵一次。
　　李长生自然是没有意见的，因为每一次都是宋媚儿主动和他喝酒的，仿佛宋媚儿已经酒瘾上来了。
　　两人显得极为默契，默契到李长生感觉到越来越害怕了。
　　他能感觉到宋媚儿越来越依赖他了，依赖到他只要离开宋媚儿一段时间，都会让宋媚儿担忧着急，甚至会把自己当成他女朋友一样无故撒娇生气，无理取闹。
　　这让李长生忽然意识到，该甩了她了。
　　而这个机会马上就来了。
　　“那批人是谁？”
　　这一天，队伍中来了一批新人，足足一百多个修士队伍，规模不小，让李长生意外的是，曹淑和曹罡二人竟然亲自出来迎接那一批人。
　　“那是大家族司马家族的人，为首的男子叫司马义，和曹家世代修好，与曹家关系非浅。”
　　“司马懿？”李长生面色一惊，不由得问道“曹家的族长是不是叫曹操？”
　　“曹操？不是。”
　　宋媚儿一怔，摇了摇脑袋，她没听说过曹家有一个叫曹操的。
　　“哦。”李长生吓了一跳，还以为穿越到三国了。
　　不过，下一秒，宋媚儿的话语让李长生心中一震。
　　“曹家的族长叫曹孟德，大乘期强者，神通广大。”
　　“那不还是曹操吗……”
　　李长生看着那中年男人，他叫司马义，看起来比曹罡年长了几十岁，但是曹罡对司马义格外尊敬的样子。
　　听闻这司马义是司马家族的天才长老，修为是炼虚期级别，来到秘境的目的就是协助曹家获得仙家玉牌的。
　　而司马家族，世代与曹家修好，联姻密切，司马家族和曹家共存亡，从曹家建立超级家族开始，司马家族就是曹家的忠实拥护者，也因此，司马家族发展到了今天成为了一个仅次于曹家的大家族。
　　这就和宋家的附属大家族秦家和岳家一个意思。
　　每一个超级家族的附庸中都会有一两个，甚至三四个仅次于超级家族的大家族。
　　这些家族之间，联姻密切，利益牵扯交错，成就了一个个不可撼动的超级势力集团。
　　“诸位道友，前方一百多里外有一群蛛魔妖兽，重宝无数，跟随我一同前往，得到重宝，我曹罡，重重有赏，绝不亏待。”
　　不多时，曹罡气运丹田，宏声大喊，一群修士当即附和着跟随了上去。
　　原来司马义发现了一处蛛魔巢穴，规模极大，里面修炼资源无数，所以才来此地告知曹罡。
　　曹罡极为信任司马家族，一听到有重宝，当即号令众人一同前往，这浩浩荡荡足足三四百号人就这样杀气腾腾的飞了过去。
　　李长生和宋媚儿二人跟在他们后面，宋媚儿自然不用说，现在是对李长生唯命是从，满眼都是李长生了。
　　她已经对这次秘境之旅没有什么兴趣了，心里只要有李长生在身边就满足了，其他的毫不在乎。
　　而李长生只想着苟活，跟随这些人在一起，基本上遇不到危险了，就算遇到，有这些人在前面挡着，他也能高枕无忧。
　　等会进入蛛魔领地，若是遇到危险，他肯定第一个跑，才不会傻乎乎的给曹家卖命。
　　很快，大部队进入了一片荒原之上，远处一大片高低不平的山谷山丘显露出来，隐约间还能看到好几只巨大的蛛魔怪物盘旋在山谷巢穴之中。
　　当曹家的散修队伍到达时，另一处天空中同样聚集着一群三百多人的队伍。
　　看到那群人，宋媚儿神色大喜“那是岳家的队伍。”
　　“岳家？”李长生一愣，狐疑的看了眼激动的宋媚儿。
　　“岳家的族长是不是叫岳飞？”
　　李长生不由得问道。
　　“岳飞？不是。”
　　听到此话，李长生心中一松，还好还好，不是自己想多了。
　　“岳家族长叫岳鹏举，大乘期强者，对我们宋家忠心耿耿。”
　　“……”
　　李长生面色一僵，那不是还是岳飞嘛。
　　“你家族长是不是叫赵构？不对，叫宋构？”
　　听到此话，宋媚儿吓了一跳，连忙左右看了看，发现没人在旁边听到，这才幽怨的瞪了眼李长生低声说道。
　　“什么宋构啊，我家族长叫宋南，大乘期强者，神通广大着呢。”
　　“呵呵，宋南，南宋……”
　　李长生笑了，要不要这么无厘头，可是下一秒，宋媚儿的话语让李长生震惊了。
　　“我父亲叫宋构，你咋知道我父亲名字的。”
　　“……”
　　李长生瞪大了双眼，上下打量着这个叫宋媚儿的女子，当真是开了眼了，还真有叫赵构，哦不，叫宋构的狗皇帝……
　　他总算是知道这片大陆的各种势力家族的分布了，就很雷同。
　　“既然找到你家队伍了，等会你可以回去了。”
　　李长生目光转向远方的队伍，那是岳家的队伍，如果记忆不错，这岳家可是宋家的忠实附庸了，绝不会背叛宋家。
　　“啊？我，可以等出去后我们在分开吗？”
　　宋媚儿一怔，转而恋恋不舍起来。
　　这些天，她早已把心儿和身儿都交给了这个叫李三的男人，难道这样都打动不了他的心吗？
　　难道他真的舍得抛弃一个如此深爱她的女人吗？
　　不过想想，两人的结局肯定是不美好的，这个男人可能心里也清楚，一个是散修身份，一个是宋家千金，两者根本不可能在一起，反而是她不理智了。
　　“不行，说好了遇到宋家队伍，你就得回去，我们最好分开，否则对你对我都不好。”
　　李长生冷漠的拒绝了，他可不想被宋媚儿纠缠下去了，抛弃与分手对他来说犹如家常便饭，他不可能和任何女人在一起的。
　　“好吧。”
　　宋媚儿失落的点了点头，纵然心中伤感，可是还是觉得李长生在为她考虑，或者他在强装绝情吧。
　　毕竟，两人身份是不对等的存在。
　　……

　　“进。”
　　随着一声令下，曹罡带着众人飞进了蛛魔领地。
　　对面岳家队伍也是一声招呼涌了进去。
　　两家水火不容，但是这等时候也只能互相戒备，不到万不得已也不会轻易厮杀，更何况，这里不比外面，队伍中散修居多，打不打的起来还是两说呢。
　　嘶嘶嘶……
　　蛛魔大军杀了出来，曹罡率领众人开始了绞杀。
　　这些蛛魔怪物全身是宝，外界是没有这种怪物的，光是蛛魔吐出来的蛛丝都可以炼制出上等灵器法宝，身上的外壳也能炼制成防御法宝，体内若是有魔核更是价值不菲。
　　一时间，两个队伍选择了一个巢穴纷纷杀了进去。
　　李长生跟在队伍的最后面，他自然是不屑于拼命的，宋媚儿则是紧随其后，珍惜着这最后的相处时光。
　　也不知道过去了多久，队伍杀到了巢穴深处，四通八达的洞窟内，延伸出来更多的通道。
　　众人也没有多分散，很快就杀到了尽头，一转眼，两家队伍竟然相遇了。
　　而在队伍相遇的中间，只有一条通道可以通行到最里面了。
　　“岳长老，好久不见。”
　　曹罡身旁，中年男人司马义站了出来，只见其对着对面的一个为首中年魁梧大汉拱手道。
　　“这条通道是我们先发现的，司马长老，可否让让。”
　　魁梧大汉一点也不含蓄，看了眼那唯一的通道，沉声说道。
　　“好说好说，岳长老请。”
　　司马义笑了笑，显得很随和的样子。
　　那魁梧壮汉也不含糊，拱了拱手就带领众人杀了进去。
　　“曹少主，等会派人守住洞口，设下杀阵，一旦发现重宝，格杀勿论。”
　　等到岳家队伍进去后，司马义当即对着曹罡低声说道。
　　曹罡听后自然大喜，连忙派人开始在洞口四周布阵起来。
　　宋媚儿见到此幕黛眉紧蹙，这些曹家人实在阴险至极，这是想把岳家队伍赶尽杀绝的意思。
　　李长生本就事不关己的样子，可是下一秒，他神情一怔，低头就看到宋媚儿的双手紧紧抱着他的手臂，力道大了一些，显然宋媚儿是很担心岳家队伍吃亏了。
　　“放心好了，这蛛魔巢穴四通八达，肯定不止这一条出口的。”
　　李长生低声说了一句，宋媚儿这才乖巧的点了点头。
　　不过这也让李长生感觉到几大家族之间的关系确实有种不死不休的样子。
　　在这秘境里，各大家族都在为了自己的利益最大化，遇到了难免会一番厮杀。
　　李长生可不想卷入其中，若是两家掐起来，他肯定第一时间跑掉。
　　只见那曹罡派人布阵好了后便分成了两队，一队在外面看守，一队直接杀了进去。
　　李长生自然是留在了外面，只等里面厮杀起来。
　　果不其然，只是一会儿功夫，里面突然传来了震天的喊杀声。
　　这声音很小，外面的其他修士都没有听到，可是李长生听力惊人，早已听的清清楚楚。
　　“仙家玉牌，抢啊！”
　　听到仙家玉牌的时候，李长生神色一震，没想到这蛛魔领地内潜藏着仙家玉牌，和之前遇到的人形怪物洞窟里一样。
　　一想到仙家玉牌，李长生内心也是冲动了起来，他太知道仙家玉牌的价值了。
　　看着那洞口，李长生陷入了纠结之中，从宋媚儿口中得知，这司马义是炼虚期级别的强者，那岳家队伍中的领头人叫岳宽，同样是炼虚期级别强者。
　　两个炼虚期级别强者，以李长生如今的实力，近身战是丝毫不畏惧的，若是法术攻击，他肯定打不过炼虚期修士，不过，在炼虚期修士手上自保肯定是足够的，再不济他还有寿元加速神通底牌，足够自己安然脱身了。
　　“你在外面等着，无论发生什么，不能进去，等岳家队伍出来，你就悄悄跟上去，咱们就此别过。”
　　李长生低声说了一句，在宋媚儿惊讶的目光中他快步走进了洞窟中。
　　不远处，一名绝美女子目光一顿，看到李长生走进去后，她转眼看了看宋媚儿，犹豫了一瞬，当即也是跟了上去。
　　到了里面，李长生快速穿梭，很快就来到了蛛魔巢穴的最深处，抬眼间就看到那满地的蛛魔尸体，还有墙壁上挂满了蛛丝蛛网。
　　在一处溶洞中，李长生第一眼就看到两个队伍正在一处古老的祭坛边上厮杀了起来，在那祭坛上方，一只巨型蛛魔石像显露出来。
　　在石像的面前，出现了一个精致的蛛丝包裹的囊袋子，里面散发出来丝丝仙气。
　　看到那倒挂在半空中的囊袋，李长生二话不说飞了过去。
　　两个修士挡在了面前，李长生二话不说，一刀一个斩杀了他们。
　　“小辈，尔敢！”
　　司马义见状，抬手就是一张惊雷符箓炸响，向着李长生的身影激射而来。
　　李长生眉头一皱，抬手一枚青色大印从储物袋里祭出，只见那青色大印灵光大放，转眼间形成一道青色光幕，向着那惊雷格挡而去。
　　无奈，李长生修为太低，只是一个照面，那青色光幕轰然破碎，连同青色大印也是瞬间失效，惊雷余威扑面而来，李长生又是抬手数十张化神期符箓飞出，各种流光扩散，这才堪堪挡住了惊雷攻势。
　　再加上李长生本身的隐藏防御属性，他这才堪堪挡住了惊雷法术，一把夺下了囊袋快速收入储物袋中，身影一闪便向着另一处洞窟内飞奔而去。
　　这一幕行云流水间只不过一眨眼的功夫，两家为了这仙家玉牌厮杀的惨烈无比，司马义和岳宽二人更是杀红了眼，谁也无法取得那仙家玉牌，可是没成想竟然被一个不知名的小修士捷足先登了。
　　“小辈，哪里跑。”
　　看到这一幕，司马义要气炸了，当即放下厮杀的岳宽，体内灵力运转下快速向着李长生的身影追去。
　　岳宽见状，自然也是不甘落后，开始向着李长生身影追杀而来，其他修士自然也是紧随其后。
　　一时间，整个洞窟内都是追杀李长生的怒骂声。
　　“我认识他，他是散修李三，曹家队伍里的人，李三道友，快点交出仙家玉牌，曹家绝不亏待于你。”
　　“李三，交出仙家玉牌，保你荣华富贵，曹家护你。”
　　“李三，在不交出仙家玉牌，我曹家与你不死不休。”
　　……

　　“玛德，还真是执着啊。”
　　一处隐蔽的洞窟内，李长生蹲在一个角落里低声咒骂了一声。
　　此时底下洞窟里，所有人都在搜寻着他的踪迹，周围还有蛛魔怪物疯狂的涌进来，他一时间也只能躲在隐蔽的地方休整了起来。
　　方才被司马义的一记惊雷法术攻击，体内灵力早已消耗一空，现在若是被发现，恐怕连一个筑基期修士都能远程攻击他了。
　　不过以他的五感，周围人想要抓住他是很难的，怕就怕这些人不死心，不知道多久才能离开这里了。
　　翻手间，李长生拿出了那个蛛丝打造的囊袋，只听得刺啦一声，蛛丝被长剑割断，一块完整的仙家玉牌出现在了手中。
　　拿到第二块仙家玉牌，李长生激动不已，这东西的价值实在太高了，他做梦也没想到，自己竟然会拥有两块仙家玉牌。
　　这么说的话，九仙绝地秘境里只剩下七块了，那就有两家超级家族即将陨落。
　　一丝仙气入体，李长生忽然感觉到体内一空，残余的灵气转眼间就被仙气压制吞噬，这让李长生颇为无奈。
　　这仙气实在太过霸道，只要吸收一丝，仙气就能吞噬他体内一半的灵气，现在好了，他体内空空如也，一点灵力都没有了。
　　索性，只要恢复灵气，那仙气也会慢慢融入身体转而一点点改造身体。
　　怪不得九大超级家族都对仙家玉牌势在必得了，一个可以凭空改造修士各项指标的仙家玉牌，又哪里是区区灵气所能比得了的。
　　就在李长生感叹这仙气的厉害之处时，突然间，神情一滞，一转眼，一道绝美的身影出现在了面前。
　　一道寒光闪过，只听得咔嚓一声，剑光刺来，李长生面色一惊，抬手一把抓住了那剑光，在那绝美女子震惊的目光中，剑光被李长生硬生生抓住。
　　鲜血顺着手掌流出，伴随着一声脆响，绝美女子手中的长剑应声断裂成了两半。
　　而在看李长生的手掌，却也只是擦破了一点皮肤罢了。
　　“你……”
　　曹淑震惊的瞪大了双眼，满眼的难以置信，她的灵剑竟然被眼前的李长生直接徒手抓住并且折断了。
　　这可能吗？
　　印象中，也只有化神期以上的修士才有这个徒手掰断灵器的恐怖力气吧。
　　而且，就算是化神期修士也不可能硬接下灵器而不受伤的，至少她没有听说过谁的肉身强度能挡住灵剑的，除非是合体期级别以上的修士才有可能挡住灵器的攻击。
　　眼前的男人难道是合体期级别的强者，但是看他这么狼狈的模样，不像啊。
　　李长生的肉身强度的确堪比炼虚期级别修士，所以面对只有筑基期修士的灵剑，他是可以徒手挡住的，甚至可以挡住灵剑刺不透身体。
　　主要还是曹淑的修为太低，纵然全力灌输灵力到灵剑里也无法对李长生造成致命伤害。
　　此刻，李长生也是眼神一冷，身影一闪，起身就掐住了曹淑的脖子，一把把她按在了身下。
　　曹淑这才反应过来，可是为时已晚，无论她怎么挣扎，都无法逃脱李长生的掌控了。
　　“你若是敢喊一声，我就杀了你。”
　　面对李长生冷冰冰的话语，曹淑惊的目瞪口呆，她怎么也想不到，眼前的男人竟然隐藏的这么深，实力至少在化神期级别。
　　这也难怪，在秘境里，大家的神识都无法释放出来，根本探查不出彼此的具体修为气息，只能通过经验和眼力去判断一个人的大概实力。
　　显然，曹淑看走眼了，眼前的男人实力太过强悍，怪不得能在两个炼虚期级别强者手上抢到仙家玉牌了。
　　一想到仙家玉牌，曹淑那美丽的大眼睛撇向了李长生手中的那块仙家玉牌。
　　作为曹家的千金小姐，曹淑可太清楚这仙家玉牌的重要程度了。
　　曹家可以为了仙家玉牌付出一切代价，只要能得到仙家玉牌，就能继续坐稳超级家族行列，无人能及。
　　为了仙家玉牌，无论对于哪个家族来说，都是可以赴汤蹈火，拼尽一切的，无论什么代价都能心甘情愿付出。
　　而这个仙家玉牌，近在眼前，近在咫尺，眼前的男人得到了仙家玉牌，那就等于是半个天命之子了，一旦出去，眼前的男人就是下一个超级家族的创始人了。
　　当然，在出去之前，这仙家玉牌花落谁家还不一定呢。
　　如果有人知道这个男人身上有仙家玉牌，必定会被所有修士追杀，不死不休，最终落到谁的手上可就难说了。
　　“我是曹家千金，只要你交出仙家玉牌，你想要什么，我都可以给你。”
　　“这仙家玉牌对曹家很重要，你一个人得到，可不一定能保住这块玉牌。”
　　曹淑看着那仙家玉牌，甚至已经不顾及自己的安危了，她甚至开始眉目传情，尽显那傲然的曼妙身影，任由李长生余光在她身上来回扫视着。
　　只要眼前的男人能把仙家玉牌给她，别说是自己的身子了，就算是整个曹家一大半的财产都给了这个男人，她也绝不会皱下眉头，这就是仙家玉牌的价值所在。
　　“什么代价都可以？”
　　李长生冷笑的看着这个女人，曹淑的美貌甚至不亚于宋媚儿。
　　此时的曹淑早已放弃了抵抗，甚至尽情的勾搭起来，一副含情脉脉的样子，好似眼中充满了爱意和无尽的诱惑。
　　“你不是宋媚儿的表哥吧，宋家子弟我都知道，可从来没有见过你。”
　　曹淑美目流转，尽情的展现着自己的优势，那傲然的身影若隐若现间充满了无尽的渴望，相信任何一个男人都无法拒绝这样主动的女人。
　　“你怎么知道的？”李长生一怔。
　　“从一开始见到宋媚儿后我就认出她了，只是一直没有拆穿罢了，哥哥，难道臣妾没有那个宋媚儿美吗？”
　　“只要哥哥把仙家玉牌给奴家，臣妾的身心都可以交给哥哥～”
　　曹淑看到李长生似乎有些动摇的意思，当即也是柔情似水起来，这是她平生第一次主动对一个男人如此豁的出去。
　　之所以如此，全是因为那仙家玉牌。
　　……

　　一片湖泊之上飘着一只大船。
　　大船之上，两道身影显露出来。
　　“你答应我的是真的吗？”
　　船边，娇媚无比的曹淑一双玉手紧紧的抓着船边，紧张的看着眼前的男人。
　　“只要我成为你的女人，你就会把仙家玉牌给我，对吗？”
　　这是曹淑第一次坐船，她此刻的心都在颤抖着。
　　纵然眼前的男人不过是一个散修，无论是身份还是阶级都不可能比得上高贵的自己。
　　可是现在却完全不同了。
　　因为这个男人手中有了仙家玉牌。
　　一个拥有仙家玉牌的男人，那就代表了半个超级家族的创始人了，等于是半个天命之子了。
　　跟这样的男人在一起，曹淑并不觉得吃亏，甚至有种血赚的感觉。
　　“当然。”
　　李长生看着曹淑那曼妙的身姿，湖水拍打在她的身上，若隐若现间尽显完美傲然。
　　不再犹豫，李长生撑起船桨， 扑通一声探入了湖水中。
　　只听得一声惊呼，大船开始在湖水上飘荡起来。
　　“哥，哥哥，你慢点，我，我怕……”
　　随着船儿摇晃，曹淑惊的花容失色，双手抓着船边不放，早已吓得紧闭双眼，羞涩的脸蛋儿上布满了紧张与期待。
　　可是李长生哪里会理会，只见其加快了速度，船身也开始加速，李长生驾驶着大船开始在湖面上穿梭起来。
　　湖水波涛，忽然间，天边风起云涌，李长生眉头一皱，抬眼间就看到远方忽然狂风大作，一股暴风雨骤然来临。
　　“坐好了。”
　　李长生见状，低喝一声，当即把船桨深深地探入了湖底，固定住了摇晃的船儿。
　　“啊！”
　　曹淑也是感受到了什么，吓得惊叫连连，一股狂风暴雨袭来，巨浪翻滚间，差点把船儿掀翻了出去。
　　看着那滔天巨浪，李长生面色沉寂，那湖面上开始形成无数的漩涡。
　　李长生心中一紧，真没想到这小小的湖泊竟然有如此惊人的巨浪。
　　漩涡席卷而来，甚至形成了无数的小型涡流瞬间吸住了湖底的船桨。
　　这让李长生面色一惊，那船桨竟然在此刻差点把握不住直接脱手了。
　　索性李长生也不是第一次划船了，这点风浪对他来说并不算太难。
　　只见其再次低喝一声，使出了洪荒之力，抬起船桨开始推动船儿向前飞驰而去。
　　迎着狂风暴雨，李长生带着曹淑向着远方游去，前方的巨浪一浪接着一浪，曹淑早已惊的晕死过去，可是李长生也顾不得她了，只能不断的顶着风浪穿梭在湖水之中。
　　哦，对了，忘了说了，此湖有个好听的名字，叫淑淑湖。
　　也不知道过去了多久，当风浪消散后，天边飘起了彩虹。
　　湖面归于平静，李长生坐在船头，有些疲惫的喘着气。
　　目光一转，曹淑同样疲惫的躺在船上还没有清醒过来。
　　看着那美丽无比的湖泊，李长生心中却是异常的平静沉默。
　　……
　　隐秘的洞窟里，李长生默默地起身穿好了衣服，顺手也帮曹淑整理了衣服。
　　“嗯？”
　　忽然间，李长生神情一顿，目光定格在了一抹鲜红之上。
　　再次看了眼沉睡的曹淑，真没想到，他能和这个目的不纯的曹淑喝酒喝了七天七夜。
　　这七天里，李长生多次感觉到周围搜寻他的修士擦肩而过，差点就发现他们了。
　　索性，李长生五感极好，每一次曹淑都是支支吾吾强忍着不出一句声音，想想她那个样子还真是好笑呢。
　　直到第八天，外面的动静小了一些，李长生这才有机会逃脱出去。
　　至于仙家玉牌，呵呵，李长生才不会傻到真的交给曹淑。
　　虽然答应曹淑会把仙家玉牌送给曹淑，但是那也不过是哄骗她的罢了。
　　现在曹淑还没有醒来，自然是跑路要紧，希望等曹淑醒来后发现被骗了，她不会奔溃就好。
　　再次确认周围没有人搜寻后，李长生便悄悄地离开了此地。
　　……
　　良久，曹淑悠悠转醒。
　　勾魂的大眼睛睁开后，她还想着触摸身边的那个男人，可是摸了一会儿，却什么也没有摸到。
　　恍惚间，她意识到了什么，陡然清醒了过来。
　　曹淑惊坐而起，四下搜索却再也看不到李长生的影子了。
　　曹淑面色惊慌，连忙搜索着自身和周围，在确认没有仙家玉牌后，她呆愣在原地。
　　她这才意识到，自己被骗了。
　　她被一个男人骗了身子。
　　悲伤与委屈与羞耻，愚蠢，愤怒，仇恨瞬间交织在一起，曹淑失落至极，痛苦至极的流下了悔恨的泪水。
　　她堂堂曹家千金小姐，高高在上的贵族女子，曹家的天才女子，竟然被一个散修男人骗了。
　　想想自己还真是天真傻白甜，竟然会相信一个男人的鬼话。
　　那可是仙家玉牌啊，比生命还要珍贵的仙家玉牌，哪一个男人会舍得把仙家玉牌白送给她啊。
　　有了仙家玉牌，那个男人一旦成为下一个超级家族，又怎么会缺她这样的大美人呢。
　　到时候不知道有多少家族会倒贴无数美人送给他，而曹淑这样的美人，美色，基本上也就失去了价值。
　　天底下总有比她还要美的美人存在的，她的美并不算什么优势了。
　　一想到自己失去了清白身子，糊里糊涂的给了一个陌生男人，想想都是羞耻。
　　可是如果那个男人真的成为了下一个超级家族创始人，真的是天命之子，那她牺牲自己似乎也不亏，就算曹家没有得到仙家玉牌，她凭着与那个男人的肌肤之亲，也足以保全性命了。
　　不过想想自己为了仙家玉牌牺牲了那么多，现在还被李长生无情抛弃，她的心中还是有着无限的委屈。
　　毕竟，这七天七夜的缠绵喝酒，早已让她心里填满了李长生的身影，再也容不下别的人了。
　　刚想起身，忽然间，她黛眉微蹙，有些不适。
　　这让她又是一阵羞涩，不得不强行躺下休息一会儿才行。
　　“李三，等着吧，你别想抛弃我，如果曹家被灭了，我会去找你的，你不娶我，我就闹到大陆人尽皆知，我不信你不承认。”
　　曹淑在心中念叨着，如果李长生真的成为下一个超级家族势力，她曹淑必须亲自带着曹家找上门去不可。
　　……

　　“小子，快把仙家玉牌交出来，饶你不死。”
　　一处溶洞内，数十道身影堵在了出口处。
　　在他们的前方，一个孤单的身影面色阴沉的站在那里。
　　李长生怎么也想不到这帮人阴魂不散，在他刚准备出去的时候，直接被一群人发现了。
　　岳家队伍，司马家队伍，曹家队伍，人越来越多，足足两百多口人把溶洞围的水泄不通。
　　司马义目光冷漠，他上下打量着李长生，区区一个散修竟然在蛛魔洞窟里躲了七八天不出来。
　　不过一想到那仙家玉牌，别说是七八天了，就是七八个月，他们也得等，等到死也得等。
　　另一边，岳宽同样目光深邃的打量着李长生，虽然仙家玉牌在李长生手上，也算半个天命之子了。
　　可是仙家玉牌花落谁家，只有出去了才能知晓，在这秘境里，谁都有可能得到仙家玉牌，但是能守护到最后的却没有几个的。
　　现在看来，这个叫李三的男人并不是什么天命之子，只不过运气好，侥幸摸到一次仙家玉牌罢了，那并不算天命之子。
　　“小子，把仙家玉牌交给老夫，老夫保你不死，还会给你1000万灵石。”
　　顿了顿，只见岳宽一步踏出，甩手就扔出了一个储物袋说道。
　　听到此话，其他散修都是眼热无比起来，虽然这1000万灵石在仙家玉牌面前屁都不是，但是遇到此等情况，稍微聪明一点的修士都能看清局势。
　　小命和仙家玉牌对比，明显小命最重要了。
　　“哼，李三，只要你交出仙家玉牌，老夫可言给你2000万灵石，保你不死，安全送你离开此地。”
　　另一边，司马义同样站出并拿出了两个储物袋扔了出去。
　　看到此幕，李长生眼神变换不定起来。
　　以他如今的实力，别说是两个炼虚期的强者了，就是那些散修们恐怕都打不过的。
　　他的近战实力堪比炼虚期，但是远程实力也就金丹期罢了。
　　再加上他体内灵气储备只有不到一半，估计连同等金丹期修士都打不过了。
　　这些人要是一窝蜂的冲上来，他必死无疑。
　　本以为能得到两块仙家玉牌已经是上天眷顾了，谁曾想，到头来还是给别人做了嫁衣。
　　翻手间，李长生拿出了一块仙家玉牌。
　　当看到李长生手中的仙家玉牌时，所有人的目光都变得贪婪炙热起来。
　　一些人一辈子可能都没有见过仙家玉牌，今日一见，光是那玉牌散发出来的奇异仙光，都比灵光更加的耀眼与神秘。
　　“仙家玉牌的确在我手上，你们让开道路，我就把仙家玉牌给你们，至于最终被谁抢到，就不关我事了。”
　　李长生说着话，同时一招手，地上的三个储物袋被吸入手中。
　　看到此幕，司马义和岳宽的眼皮都是跳了跳，奶奶的，这个散修真是机灵啊，两家都不想得罪，还平白得到了3000万灵石。
　　和仙家玉牌相比，这3000万算个屁啊。
　　“好，只要你交出仙家玉牌，老夫保你无事，你尽管离开此地。”
　　司马义话语间招呼众人全部让开了道路。
　　他倒是想直接杀了李长生夺得宝物，可是这里不是他一个人说了算，旁边还有岳宽老匹夫呢。
　　如果他动手了，岳宽肯定出手阻拦，到时候吃鸡不成蚀把米就完蛋了。
　　而且这个散修李三如此识趣，他也没必要和一个小散修计较，仙家玉牌到手才是最重要的。
　　岳宽同样招呼众人让开的道路，李长生看到此幕当即小心翼翼的走到了出口处。
　　“小子，希望你说话算话，若是耍花招，我不介意把你碎尸万段。”
　　司马义看着李长生冷冷的说道。
　　他可是炼虚期级别强者，对付李长生这样的散修根本不费什么力气，若不是岳宽在旁边，他哪里还会跟他废话。
　　“呵，小命和仙家玉牌哪个重要，我还是分得清的。”
　　李长生冷笑一声，纵然心中不舍，可是如今也不能独享了。
　　只见其走到入口处时，突然握紧仙家玉牌向着溶洞深处用力一扔。
　　所有人的目光都是锁定了那仙家玉牌，从玉牌脱手的瞬间，所有修士都是屏住了呼吸。
　　“抢！”
　　“杀！”
　　轰然间，两百多个修士一拥而上，各种流光激射，血肉翻飞，一时间整个溶洞里陷入了无尽的厮杀声中。
　　而李长生也是乘此机会逃之夭夭。
　　“李三，你去哪？”
　　刚出了洞窟没多久，忽然间不远处飞来一个身影。
　　李长生一转眼就看到一个身影扑了上来。
　　感受着怀中的柔软，李长生眉头一皱，这娘们不会想赖上他吧。
　　“我要跑路了，你别跟着我。”
　　“不要，我想跟你一起走，去哪都行，我不管。”
　　宋媚儿此刻哭哭啼啼，她现在发现早已爱上李长生了，一刻也不想分开的样子。
　　这几日她担惊受怕，一直在思念着李长生，她发现不能没有他了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你有病？”
　　李长生神情一冷，不知道为何，他最烦的就是死皮赖脸的女人了。
　　经历这么多年，他对任何女人都能做到随时抛弃不带一丝一毫的犹豫。
　　区区宋媚儿，又怎么可能感动的了他的铁石心肠。
　　他身为长生者，注定对任何人都不会太过亲密，哪怕是自己的女人，他也能做到无情无义，没办法，这都是他练出来的。
　　“你不爱我吗？”宋媚儿泪眼婆娑的看着李长生娇滴滴的问道。
　　“不爱，我们之间没有爱情，只不过是一笔交易，我劝你不要执迷不悟，我根本就没有爱过你。”
　　李长生显得不耐烦了，他确实不爱这个女人，但是也不会讨厌。
　　“你，你把我当成什么人了，你难道对我没有一点感情吗？”
　　宋媚儿难以置信的瞪大了双眼，仿佛完全不认识这个男人了。
　　“咱两不可能在一起的，你清醒点好吗？”
　　啪！
　　忽然间，一记响亮的巴掌打在李长生的脸上，下一秒，宋媚儿又是满眼慌乱与心疼。
　　“对不起对不起，我已经爱上你了，求你不要离开我好不好，我什么都愿意做，只要能跟你在一起。”
　　听到此话，李长生心中一沉，这娘们看来是入戏太深了。
　　……
　　（兄弟们，给个五星好评吧，给个免费的爱心吧，真的吃土了……）

　　距离蛛魔领地不远的一处山洞里，宋媚儿从睡梦中醒来。
　　看着空荡荡的山洞，宋媚儿心中失落，哀伤，痛苦的情绪一股脑的全部涌了出来。
　　他果然还是无情的抛弃了她。
　　本想着最后离别能留下她，可是没成想，李长生是如此的无情无义，趁着她喝酒昏迷之际偷偷跑了。
　　“李三，我恨你，我恨你！”
　　宋媚儿委屈中逐渐产生了怨恨，她的身心都交给了李长生，到最后什么也没有得到，失去了她最宝贵的一切，最后还是被那个渣男抛弃了。
　　她为此伤心哭泣了许久，但是有着家族良好的心理素质，她只能强行调整好了心态。
　　这个秘密，她只能一个人默默承受，用时间去遗忘那个负心的男人。
　　等出去后，她可能就要嫁给别家的公子了，细心想想，她和李长生似乎真的不可能在一起。
　　但是理智与情感之间徘徊下，她又怎么可能轻易放下。
　　也不知道哭泣了多久，宋媚儿整理了一下情绪，美目流转间忽然看到了一件袍服。
　　这是李长生的袍服，那个男人在逃跑的时候竟然连袍服都不要了。
　　宋媚儿看着这袍服，气的一把抓起来就欲撕扯成碎片，但是转念一想，这是他留下的唯一一件东西了，衣服上还有他的气味，一时间，她又不由得伤心不舍起来。
　　转而宋媚儿又不由得哭泣起来，自己论容貌，论身材，放眼整个大陆都是能排上前百名的。
　　只可惜，她的天赋一般，除了能沾超级家族身份的光，其他一无是处。
　　一想到此，她也就不觉得自己有多高贵了。
　　宋媚儿伤心的收起李长生的袍服，打算一直保留这件衣服，睹物思人，留个念想，等忘掉那个负心汉之后就嫁人好好过日子。
　　“呃……”
　　就在宋媚儿收起衣服的时候，忽然间目光一顿，看到了一个储物袋。
　　‘他难道是想用这储物袋里的东西补偿我吗？’
　　看到储物袋，宋媚儿心中一怔，她作为超级家族的庶出女子，虽然天赋一般，但是什么样的好东西没有见过。
　　钱财对她来说也不过是过眼云烟罢了，她对物质多少根本没有丝毫兴趣。
　　区区一个散修的储物袋，又怎么可能入得了她的法眼。
　　捡起储物袋，宋媚儿虽然看不上这储物袋，但是毕竟这东西是李长生给她的，多少也算是负心汉有点良心了。
　　可是，当宋媚儿一丝灵气灌入储物袋时，起初并没有什么情绪起伏，可是下一瞬，她神情一滞。
　　翻手间，一块散发着奇异光晕的玉牌出现在了手中。
　　“这是……仙，仙家玉牌？！”
　　看到这玉牌上的小字，再加上那奇异的能量，比之灵气强大好几个档次的仙气，一时间，宋媚儿震惊的呆愣在原地，悲伤的心情一扫而光，转而被剧烈跳动的心替代。
　　真的是仙家玉牌，这储物袋里竟然有仙家玉牌，那个男人竟然有仙家玉牌。
　　而且，他还舍得把仙家玉牌送给自己了，他，他原来是如此爱她的。
　　宋媚儿激动的满眼发光，什么臭男人，什么爱情，什么失去一切，现在和仙家玉牌相比，她所失去的所谓的清白根本不算什么了。
　　值，太值了，简直赚翻了。
　　任何一个超级家族的超级美人都比不上着仙家玉牌，有了这仙家玉牌，什么样的超级美人得不到。
　　而这么珍贵的仙家玉牌，李长生竟然毫不犹豫的送给了她这样一无是处的女人，这难道还不是爱吗？
　　宋媚儿激动的把仙家玉牌抱在怀里，双手握得紧紧的，一丝一毫都不舍得分开。
　　她现在有了仙家玉牌了，她就是宋家未来的天命之女了，等出去后，宋家还是超级家族，而她决定了宋家的命运。
　　她将是宋家的未来接班人之一了，毕竟在前头还有好几个得到过仙家玉牌的长辈呢。
　　‘李三，你是爱我的，你一定是很爱很爱我的。’
　　宋媚儿做梦也想不到，她的男人竟然舍得把仙家玉牌送给了她，这实在不可思议，难以理解，他好大方，好有男人味，天下第一帅，超级帅的相公！
　　……
　　远在几百里之外的一处山谷中，李长生急得团团转，满眼的惊慌失措。
　　“玛德，我的仙家玉牌呢？”
　　李长生把身上的储物袋翻遍了，也没有找到那一块仙家玉牌。
　　最终，他失落的瘫倒在地，完蛋了，他的另一块仙家玉牌丢了。
　　丢了，就这样丢了，这尼玛怎么可能呢？
　　李长生绞尽脑汁的回想着，一路上的确遇到了一些凶兽，还有一些难走的道路。
　　顺路还在湖泊里洗了个澡，途中遇到各种小型动物骚扰，一路上还穿过了一片丛林地带。
　　记忆中，身上有七八个储物袋，再加上空间戒指几百个，都在身上的包裹里呢。
　　空间戒指在这些年间也丢过几次，几百个空间戒指，肯定丢了几个了，有的丢在大海里了，有的丢在路上了，反正太多了，记不清了。
　　可是让李长生没想到的是，他还丢了一个储物袋，而那个储物袋里就藏着一块仙家玉牌。
　　李长生绞尽脑汁的回想着，是真的想不起来到底丢在哪里了。
　　他不信邪的又回去找了一圈，都没有找到那个储物袋，一时间，他也是满眼迷茫的瘫倒在地。
　　仙家玉牌啊，那可不是别的东西啊，真正的仙家玉牌啊，就这样丢了？
　　这要是说出去谁信？哪个傻叉会把这么珍贵的极品仙器丢了，说出去都被人笑话一辈子。
　　丢一个空间戒指他也不过伤心几天罢了，可是丢一个仙家玉牌，估计得伤心一整年。
　　那仙家玉牌一旦丢弃，就变成了无主之物，不知道到时候会不会显露出来。
　　一想到此，李长生那肠子都要悔青了，自己什么时候变得那么丢三落四了。
　　丢空间戒指也比丢储物袋好啊，现在好了，忙活了小半年，到头来一场空。
　　两块仙家玉牌，就这样全部丢了。
　　“甘霖娘！”
　　李长生仰天大喊，心中的憋屈已经无法用言语去表达了。
　　殊不知此刻，宋媚儿早已满心欢喜，小心翼翼，激动不已，悲伤一扫而空。
　　……

　　蛛魔洞窟里，尸横遍野，血流成河，满地的尸体堆积着，就连其他洞窟赶来的蛛魔都有些畏畏缩缩的犹豫许久方才跑出来吞噬着他们。
　　“爹，仙家玉牌是我们的了，我们就是下一个超级家族了，哈哈。”
　　一处洞窟通道里，两个人影显露出来。
　　此时，司马义拿着仙家玉牌，目光灼灼的盯着看着，爱不释手。
　　旁边是他的儿子，名叫司马召，修为元婴期。
　　听到司马召的话，司马义心神意动。
　　的确，谁得到了这仙家玉牌，谁就是下一个超级家族了。
　　这对于司马家族来说，成功率几乎100%，只要他拿着这仙家玉牌，然后在秘境里一呼百应，肯定有其他大乘期强者拥护他们。
　　等出去后，就算拼死与曹家对抗，也足以灭了曹家，司马家取代曹家成为下一个超级家族，指日可待。
　　但是……
　　“吾儿，说什么胡话。”
　　司马义目光一冷，瞪向了儿子司马召。
　　“我们世代与曹家修好，你别忘了，若不是曹家庇护，我们司马家也没有今天的成就。”
　　听到此话，司马召神色一怔。
　　“爹，仙家玉牌已经到手了，这是天命，只要爹你一声令下，取代曹家板上钉钉，我们为了这仙家玉牌与岳家厮杀死了多少兄弟，难道还转手送给曹家不成？”
　　司马召非常不解，只要有了这仙家玉牌，在秘境里肯定有大乘期强者拥护，出去就和曹家血拼，下一任超级家族还不是司马家的天下。
　　“呵呵，你以为曹家没有准备？”
　　“仙家玉牌到了我的手里就是一个烫手山芋，若是真的与曹家血拼，我司马家数百年基业可就毁于一旦了。”
　　司马义虽然心动但是他是很理智的。
　　得到仙家玉牌并不难，难得是最后一关，哪一个超级家族没有后手，他们早就在外面等着了。
　　只要别家得到仙家玉牌，必然传送到外面的绝地城里，到时候就算有大乘期强者拥护，也不一定能干得过超级家族。
　　这难度实在太大了，大到逆天的程度。
　　司马义不敢赌，他怕一旦起事，成功率不足10%。
　　而若是把这块仙家玉牌主动献给曹家，不光能得到曹家信任，还能一跃成为仅次于九大超级家族下的第一大家族。
　　更何况，曹家对司马家不薄，他心理上也不愿意做这悖逆之事。
　　无论是代价还是胆量，他还没有那个把握，就绝不敢去做。
　　曹家的水太深了，每一个超级家族的水都很深，一旦有新的家族崛起，就必然是血流成河，腥风血雨，代价不是任何人能承受的。
　　“爹，你怕什么，有了这仙家玉牌，谁敢不从，大不了一死，取代曹家，有何不可，我不甘心。”
　　“无知，此事休要再提。”
　　看着自己这不成器的儿子，司马义怒骂一声，收起仙家玉牌就走了出去。
　　等他们二人灰头土脸的出去时，已然看到岳家的队伍逃走了。
　　当时岳宽和他在洞窟里血拼，死伤无数，最终还是他技高一筹，打败了岳宽，而他也付出了重伤的代价。
　　“咦？”
　　目光一转，司马义看到了一个绝美身影从另一处洞窟里走了出来。
　　犹豫了一瞬，司马义当即走了过去。
　　“在下司马义，拜见曹淑小姐。”
　　纵然曹淑不过筑基期修为，但是司马义对她依然恭敬不已，毕竟身份地位在那里摆着的。
　　“司马前辈勿要客气，有事吗？”
　　看到司马义和司马召，曹淑黛眉微蹙，连忙收起了低落的心情，问道。
　　“小姐请看。”
　　司马义也没有废话，翻手间就拿出了仙家玉牌，递了过去。
　　“仙家玉牌？！”
　　曹淑震惊的瞪大了双眼，吓得连连倒退了两步。
　　她太清楚仙家玉牌的宝贵程度了，为了仙家玉牌，曹家可以牺牲一切，哪怕是被灭族也心甘情愿。
　　此时看到仙家玉牌竟然在司马义的手上，曹淑第一时间是惊异，然后是恐惧，害怕。
　　毕竟，谁不想成为下一个超级家族，而司马家得到了仙家玉牌，必然是要和曹家决裂的。
　　此时拿出来，岂不是要与曹家成为世仇。
　　“司马前辈，这是何意？”
　　曹淑谨慎的开口道。
　　“在下与曹家世代修好，在进来前已经和曹家族长保证，一定会保护曹家血脉辅助曹家获得仙家玉牌，老夫做到了，现在仙家玉牌已经得到，还请曹淑小姐收下。”
　　此话一出，曹淑愣在当场。
　　这要是换做别的小家族弟子，有人把仙家玉牌送给他们，估计死都不敢接的，因为活不久。
　　可是曹家这样的超级家族就可以理所应当的大摇大摆的接下。
　　因为外面都是曹家的大军。
　　“司马前辈，你把仙家玉牌送给我？”曹淑有些难以置信。
　　这么珍贵的仙家玉牌，司马义竟然舍得送给她？
　　按理说，司马家若是得到仙家玉牌与曹家对抗，也是有那个实力的，毕竟司马家可是大家族，在秘境里随便宣传，也能找到一两个拥护的大乘期强者。
　　到时候与曹家血拼，谁胜谁负还不一定呢，这个司马义竟然舍得放弃成为超级家族的机会，实在不可思议。
　　“对，现在物归原主了，我司马义终生是曹家的拥护者，曹家对我的恩情，又岂是仙家玉牌能比拟的。”
　　司马义言辞恳切，看不出一丝的违和。
　　“可是为什么不给曹罡，却偏偏给我？”
　　曹淑不解，给她，还不如给曹罡似乎更合适一些。
　　“难道曹淑小姐不想成为曹家的接班人？”
　　司马义笑着说道。
　　司马义有想过给曹罡，但是曹罡天赋虽好，却刚愎自用，并没啥大志向，而且对待名下附庸不太好，给曹罡就好像肉包子打狗，有去无回，曹罡是不会记得司马家的好的，反而会觉得理所应当。
　　但是曹淑不同，曹淑人美心善，天赋异禀，对待名下附庸家族亲善宽厚，与曹家族长曹孟德有几分相似，所以司马义才会把仙家玉牌送给曹淑。
　　至少，曹淑会永远记得这份恩情。
　　“司马前辈，仙家玉牌，我收下了，这份恩情，小女记下了。”
　　曹淑接下了仙家玉牌，从这一刻开始，曹家的地位稳了。
　　……

　　一片森林地带，一群修士走在一起，神情紧张的四处张望着。
　　吼！
　　突然间，一声恐怖的嘶吼传遍丛林，在众人惊恐的目光中，只见那树杈之上，一只巴掌大的鬼面怪物张着血色的獠牙扑了上来。
　　“杀！”
　　所有修士一阵惊恐的尖叫，身体周围灵光护体，刀剑横扫，与那些鬼面怪物厮杀起来。
　　那些鬼面怪物就好像猴子一般，有锋利的爪子，有弹跳惊人的双腿，全身没有毛发，却有着暗绿色，暗红色，暗青色，暗紫色等鲜艳的皮肤。
　　人们只要一沾染到他们，全身就会发黑发紫发红发绿，轻者头晕目眩呕吐不止，重者口吐白沫，全身痉挛，颤抖中毒而死。
　　也不知道过去了多久，人们在恐惧中杀出了一片天地，满地的鬼面怪物尸体，还有数十具人类尸体倒在了一起。
　　“快，找黄金梨。”
　　一人喊了一句，众人立刻从悲伤中反应过来，开始在周围搜索起来。
　　不一会儿，众人一阵狂喜，终于在一处紫红色的空地上发现了两棵两米多高的果树，果树上正好结了数十个不同颜色的果子。
　　众人二话不说就是一番哄抢，很快果树上的像梨子一样的果子被摘了个精光。
　　等到众人从丛林里出来的时候都是满眼喜色。
　　丛林外面不远的地方有一处营地，营地里人影不少，李长生就在其中。
　　此时的李长生坐在篝火面前，眼神中还是有些恍惚。
　　一想到半个月前丢的仙家玉牌，他就悔恨不已，如今又混到了一个超级家族队伍里，他仿佛对啥都没有兴趣了，只求能安稳的度过余下的日子，好传送出去远走高飞。
　　转眼间，李长生看到那些人回来了，也是暂时收起了懊恼的心情起身迎了上去。
　　“黄金梨，一颗一万灵石，先到先得。”
　　那些散修举着各种颜色的黄金梨高声喊着。
　　李长生看着那些黄金梨，心中也是充满了好奇。
　　这一片有许多散修聚集，他们的目的就是摘取那些黄金梨。
　　所谓的黄金梨就是秘境特有的一种剧毒水果。
　　黄金梨不是用来吃的，但是黄金梨内部的黄金核却是价值不菲。
　　李长生随手就拿出了五万块灵石直接买走了五个黄金梨。
　　这些梨子颜色各异，鲜艳无比，有绿色，有紫色，有红色，有青色，还有蓝色。
　　随便找个地方坐下，李长生拿出一个黄金梨就地掰开，露出了里面的果核。
　　当打开果核的瞬间，一股奇异的香味扑面而来，惹得其他修士都是围了上来。
　　这黄金梨里面的果核内藏有一些精华，就好像灵液一般是纯液体状态的。
　　而且每一个黄金梨果核里面的液体具备着不同的效果。
　　有可以增强体质的液体，有可以帮助修炼进阶的液体，有包治百病的液体，有提升修为的液体，也有美容养颜的液体，还有恢复灵力的液体等等等等。
　　这就和开盲盒一样，能开出什么东西全凭运气，一万灵石一颗黄金梨，赚了还是亏了，就看自己怎么看了。
　　“包治百病的液体，李五道友，你亏了一万灵石喽。”
　　看到李长生开出来的黄金梨散发阵阵奇异的药香，众人纷纷幸灾乐祸起来。
　　没钱的修士都会选择拼命去丛林里抢夺黄金梨，一出来就能随便卖上一万灵石一颗。
　　一天赚个两三万灵石就和喝水一样简单，余下的日子天天在丛林附近搜刮黄金梨，虽然危险至极，但是众人也乐此不疲。
　　毕竟在这里，就是一夜暴富的绝佳机会了。
　　黄金梨要是拿出去卖也能翻个一倍，但是却不怎么好卖了。
　　主要是此地的黄金梨并不算稀奇，丛林里只要有那鬼面怪物存在的地方就一定有黄金梨，所以不愁找不到黄金梨。
　　面对众人的揶揄话语，李长生也是无所谓的态度，他打开果核，看着里面犹如蓝色果汁一样的液体，一口就闷了下去。
　　液体入口即化，清香爽口，就和果冻一样，还带着浓郁的灵气能量。
　　到了体内，一股奇异的能量扩散全身，微微灼烧的感觉，转而就消失不见了。
　　这黄金梨表面的果肉都有剧毒，人类是不能吃的，但是里面的果核却是没有毒的，而且还具有不同的特殊效果。
　　一万灵石买一个黄金梨，其实里面的液体并不值这个价格，主要是人工成本太大，动不动就死人。
　　这样想也就不那么昂贵了，不过这也不是一般修士能买得起的果子了。
　　李长生身上的灵石数之不尽，从四神大陆搜刮到的灵石没有一万亿也有一千亿了，所以区区一万灵石，连九牛一毛都算不上。
　　他自然不会傻乎乎的跑去丛林里自己找黄金梨，全是通过那些散修们手上买来的。
　　反正他钱多，买这些黄金梨也不过是图个新鲜，而且外界根本不产这种黄金梨，只能在秘境里大量收购了。
　　远处还有一个大营，只有十几个人，不过他们的着装奇特，一身黑色镶金装扮，贵气逼人。
　　那些人是超级家族赢家的修士团体，为首的队长叫赢波，是一个高傲至极的绝美女子。
　　赢家周围有许多散修汇聚着，赢家在秘境里也不怎么主动招募散修，不过因为是超级家族身份，所以散修们自然也乐意围在他们四周。
　　就是这黄金梨丛林就是赢家发现的，靠着这一片丛林，赢家就吸引来了上千名散修聚集在这里。
　　赢家自然也在搜集黄金梨，每一次散修们得到黄金梨，赢家都会照单全收，自由买卖，来者不拒，许多散修都卖给赢家，当然像李长生这种有钱的散修也会偶尔购买一些收藏。
　　“蒙长老，这丛林深处真的有仙家玉牌吗？”
　　“主上放心，这仙家玉牌必然藏在丛林深处，等到了年底，仙家玉牌显露仙光，就可手到擒来。”
　　“如此甚好，我等只需要在附近安心等候就行了。”
　　远处，李长生神情一怔，看向了丛林深处，原来赢家守着这里的最终目的就是那仙家玉牌，而搜集黄金梨只不过是顺手罢了。
　　大营里赢波与长老的对话，他听的清清楚楚。
　　……

　　到现在李长生对仙家玉牌的出生地点也有了一些经验。
　　就比如第一块仙家玉牌出现在了蚱蜢怪物巢穴里。
　　第二块在蛛魔洞窟里，这第三块就出现在鬼面怪物丛林深处。
　　如此看来，九块仙家玉牌都有一群庞大的怪物族群看守着。
　　赢家只需要安心等待，等到后期仙家玉牌自动现身，他们直接去抢就行了。
　　李长生现在对仙家玉牌还是有些不甘心的。
　　他明明有两块仙家玉牌，可是到现在一块都没有了，想起来都是一个悔恨无比啊，恨不得狠狠地扇自己几巴掌。
　　难道他与仙家玉牌是那么的有缘无分？
　　至于这第三块仙家玉牌，李长生是没有多少想法了。
　　光是这丛林外围区域都如此危险，更别提丛林深处了。
　　他要是进去估计也只有死路一条。
　　所以李长生此刻并没有对仙家玉牌有多么渴望了，反正就算给他，他也不一定真的会建立超级家族的。
　　他现在一心只想着待在散修堆里，等超级家族得到仙家玉牌后一起传送出去，大家都相安无事就好，而只有跟随超级家族一起传送出去，才能避免一场血光之灾。
　　可是理想是美好的，现实却是可悲的。
　　好景不长，赢家在聚集两千多散修队伍后，又来了一位超级家族，吴家。
　　随着吴家的到来，此地的散修陡然就暴涨到了一万人之多。
　　“赢波小姐，你我联手进入丛林深处，这一万人的队伍难道还怕得不到那仙家玉牌吗？”
　　大营内，一名俊秀男子目光盯着首座的绝美女子，眼神中带着倾慕之意。
　　都说赢波美艳无双，高冷无比，今日一见，果然名不虚传。
　　不过赢波纵然绝色无比，可是吴家内外同样美女如云，这俊秀男子更是不缺美女倒贴，所以纵然对赢波觊觎，可是那也只能想想罢了。
　　超级家族之间是有联姻之举，但是两家相距甚远，关系并不算好也不算坏，所以也就没有联姻过了。
　　“吴风公子，此地是我赢家先发现的，还请公子带人离开此地，否则别怪我们翻脸不认人。”
　　首座上，赢波黛眉微蹙，看着那俊秀男子，冷声说道。
　　“呵呵，这秘境又不是赢家的地盘，就算这里是赢家先发现的，可是仙家玉牌可不是你们赢家的，如果不合作，本公子就独自去取了。”
　　“……”
　　大营外，许多修士都在议论纷纷着。
　　“道友，这吴家老祖宗是不是叫孙权，不对，吴权？”
　　“啊？什么吴权，没听说过。”
　　听到此话，人群中，李长生一笑，他还以为吴家老祖宗叫孙权呢，不对叫吴权呢，看来不是。
　　“吴家老祖宗叫吴坚，大乘期修士，吴家还有两个大乘期强者，一个叫吴策，一个叫吴仲谋，你不知道吗？”
　　下一秒，修士的话语让李长生神情一愣，好家伙，怎么有种穿越三国的既视感。
　　“那赢家老祖宗是不是叫嬴政？”
　　李长生忽然问道。
　　“什么嬴政，听都没听说过。”
　　听到此话，李长生暗松了口气，还好还好，可是下一秒，又是打脸。
　　“赢家老祖宗叫赢惠，现任族长叫赢始皇，大乘期强者。”
　　“族长上面还有好几个大乘期强者，赢武，赢昭，赢孝，赢庄都是赢家几千年来出名的大乘期强者。”
　　“这么多？”李长生震惊不已，这赢家的根基也太深厚了，光是大乘期强者就有六个了，简直恐怖。
　　“那当然，老牌超级家族了，九大超级家族中能排第一，你说厉不厉害。”
　　“其中最厉害的当属现任族长赢始皇了，天赋异禀，短短千年就问鼎大乘期了，前无古人，后无来者，你说强不强。”
　　“强！”
　　太强了，强的离谱，这不比四神大陆的帝国老祖宗还要强。
　　这也让李长生重新认识了超级家族的可怕，一个超级家族就能诞生五六个大乘期级别强者，已经不能用恐怖如斯来形容。
　　“就怕你们有命进去，没命回来。”
　　“这就不用小姐担心了，我们走。”
　　大营内，吴风带着手下浩浩荡荡的走了出来，远处的散修们也是齐齐走动了起来。
　　吴家此刻的手下队伍足足六千多人，其中一大半都是散修们，散修就喜欢跟在超级家族后面混，主要是安全，有好东西也能随便捞。
　　超级家族弟子在秘境里就是一个金字招牌，他们也不会和散修起什么冲突，只要跟着超级家族混，遇到好东西，超级家族也不会明目张胆的跟你抢。
　　就比如这黄金梨，超级家族不会抢，但是会买，无限制购买，有多少收多少，散修们赚的盆满钵满，这要是换成散修，谁有那个底气。
　　而大家族，中型家族都是超级家族的附庸，自然也得跟随超级家族了。
　　诚然，大家族中也有中立家族，他们虽然不投靠某一个超级家族，但是也是不容小觑的大势力了。
　　而他们进来的目的，除了搜刮秘境资源外，还是有很大野心的，万一得到了仙家玉牌呢，那必然要和超级家族血拼到底了。
　　“诸位道友，随我进入丛林，仙家玉牌就在其中，凡是找到仙家玉牌者，我吴家绝不亏待。”
　　能说出这话的也只有超级家族了，散修们也不可能天真的以为能保住仙家玉牌的。
　　没有背景的散修，就算得到仙家玉牌，也是有命拿，没命享用。
　　一旦仙家玉牌落到散修手中，就必然会被无数人视为必死之人，超级家族势力早已在外面等着了，一般散修，谁能把握的住。
　　随着吴风一声令下，散修大军纷纷凑热闹的冲了进去。
　　就连赢家这边的散修也有一部分跟了上去。
　　就算捞不到仙家玉牌，跟着这么多人杀进去，还不把丛林踏平了，那黄金梨不得哐哐哐的往储物袋里装。
　　李长生自然没有跟上去，他才不会拿自己小命去冒险。
　　不过，看着那些不要命的散修们，李长生此刻心中也是多少有些敬佩不已，当真是不怕死啊。
　　在看自己，确实是贪生怕死了，主要是自己是真的长生不老啊，没必要拼命啊，不值得啊。
　　……

　　丛林外，李长生的身影显露出来。
　　“杀啊。”
　　隐约间，李长生听到丛林深处传来阵阵呐喊声。
　　其没有想到，吴家进去之后，赢家也不甘落后跟着带人杀了进去。
　　晃眼间外面已经没有几个人了，李长生在外面等了小半个月，那些人都没有出来。
　　不过里面的声音会偶尔传来，显然修士们还没有死光。
　　这些日子里，李长生在外面都没有黄金梨购买了，想着自己一个人在外面干等着也不是事，倒不如进去看看。
　　那些修士的实力还不如他，到现在都没有死光，显然危险程度也没有想象中的那么大。
　　如今他的灵力已经恢复如初，再加上隐藏实力，就算是炼虚期强者，他也有足够自信逃跑的，所以胆子也大了些。
　　反正前面有那些修士顶着，若是有危险，他可以第一个跑。
　　又是等了一天，李长生顺着之前修士趟过的路进入了丛林。
　　刚走没多远，李长生就看到了几具尸体，尸体上已经爬满了各种虫子还有食腐小怪物，看起来有些恶心。
　　没有在意，李长生继续前进，很快就来到了一片空地上，草木早已这段踏平，唯有两棵孤单的果树屹立在那里。
　　“这就是黄金梨果树了。”
　　看着这果树，上面已经没有黄金梨了，显然早就被前面的修士一扫而空。
　　继续前进，一路上，李长生只看到了各种草木被折断的痕迹，大树上还有一些小动物们在低头张望着并没有什么威胁。
　　大约一个时辰后，李长生闻到了一股腐烂的味道，走过去一看，十几具尸体已经化为白骨烂肉。
　　这里并不是外面，也没有人来处理尸体，在这丛林里也不能防火，一旦防火，整个丛林都会毁于一旦。
　　不过这些尸体不需要等多久，自然有各种食腐虫类分解吞噬，倒也不用担心什么。
　　为了远离这些腐臭味，李长生索性祭出灵剑御空而行。
　　又过了半天的功夫，沿途死伤不少，包括那些鬼面怪物也是死了很多，凭借着他的强大五感，李长生很快就来到了丛林深处。
　　远远的，李长生神情一震，看到了一处远古遗迹。
　　那遗迹深藏在丛林之中，纵然有草木遮掩，却还是无法完全覆盖遗迹的全貌。
　　飞近时，李长生一眼就看到了一只庞大的巨石雕像，那是一只数十米高大的鬼面怪物石像，身上残破不堪，损毁严重。
　　脚下一片废墟中，坑坑洼洼，放眼看去，成片成片的黄金梨果树从废墟中拔地而起。
　　除了那些废墟和黄金梨果树之外，剩下的就是满地的尸体了，有人类修士的，更多的还是那些巴掌大的鬼面怪物的。
　　地上五颜六色的尸体混杂在一起，看起来触目惊心。
　　显然这废墟曾经也是一度辉煌无比，也不知道这秘境曾经是何等地方，岁月沧桑，现在再看已经不复往日了。
　　“仙家玉牌找到了，抢啊！”
　　忽然间，厮杀声从地底深处传来，李长生神情一震，很快就找到了废墟中的一处洞府。
　　显然，两家修士已经杀到了地下，就在李长生准备进去的时候，忽然目光一顿，看到了远处一棵参天大树引入眼帘。
　　那大树与其他树不同，竟是身高达数百米高的黄金梨果树。
　　这果树已经老了，上面没有几片树叶了，在外面的时候，李长生就注意到了这棵大树，起初还没有怎么在意，现在才发现，这竟然是一棵快要死的超级黄金梨果树。
　　来不及多想，李长生站在空中，观察了许久，确认周围没有高级凶兽后，他这才小心翼翼的进入了洞府之中。
　　到了洞府入口，李长生方才发现，这洞府是一座废墟宫殿残骸，里面别有洞天。
　　墙壁上有各种鬼面符文，里面还有各种鬼面怪物居住过的洞窟。
　　让李长生惊奇的是，这鬼面怪物竟然也有小型的家具，一些小型的金属器材早已生锈了。
　　难道这鬼面怪物在不知多少万年前也是一个文明种族？
　　当李长生来到内殿的时候，就看到一具具尸体倒在血泊之中，他们身上的储物袋已经被捞走了，血水染红了大地。
　　继续深入其中，李长生目光一顿，定格在了宫殿深处的一面墙壁上。
　　只见墙壁上出现了一副壁画，看起来残破不堪，但是隐约还是能看出点轮廓。
　　壁画上是这样描述的：
　　一群鬼面怪物虔诚的跪拜在黄金梨果树下，在黄金梨果树前方有一座祭坛，祭坛周围，上百只个头半米左右的鬼面怪物身穿古怪的衣服正在闭目祈祷着什么。
　　祭坛上方有一座奇异的阵纹闪闪发光，在法阵周围，摆满了黄金梨贡品。
　　随着光芒万丈，远方迷雾笼罩缓缓扑面而来。
　　让李长生震惊的是在那迷雾之中，隐约间一只超级水母怪物正伸出上千米长的触手踏步而来。
　　而在更远方，一只血红色的巨眼正在天空中凝结出来。
　　到了这里，画面戛然而止，壁画早已残缺不堪，看不出原本的意思了。
　　李长生震惊的看着这一幕，显然在曾经的岁月里，这鬼面怪物也是一个极为有序的古老存在，他们有祭祀活动，还会法阵符文刻画，而且并不混乱。
　　不过不管曾经的他们多么辉煌，到了现在也永远沉睡在历史长河中了，世间万物，终究逃不过死亡二字。
　　李长生又四处转了一圈，并没有发现第二幅壁画后有些失望。
　　等他来到宫殿深处的时候，只看到了满地的尸体倒在血泊之中，在一转眼，李长生看到了一具棺材。
　　那棺材呈水晶打造，周围刻着古怪的符文阵法，与现在的法阵阵纹完全不同。
　　索性李长生在黑水大陆研究过远古魔神的阵纹，略懂一二，显然这阵纹与封印远古魔神那阵纹有几分相似之处。
　　棺材早已被打开，里面只有一具白骨，让李长生惊讶的是，这棺材里躺着的白骨竟然不是鬼面怪物的白骨，却是人类的白骨。
　　一座鬼面怪物的宫殿里，怎么会躺着一具人类白骨？
　　……

　　李长生在水晶棺材里翻找了一圈，并没有找到什么值钱的东西。
　　这白骨给李长生的感觉非常熟悉，偶然间，他想到了黑水大陆上那个仙人白骨。
　　这白骨与那仙人白骨有几分相似，历经数十万年也没有风化。
　　想到了什么，李长生在白骨堆里翻找了一圈，让他失望的是，里面啥也没有，还以为能找到什么仙家功法呢。
　　估计就算有仙家功法也早就被先来的修士抢去了吧。
　　一想到自己总是慢人一步，李长生心中不免有些无奈。
　　顿了顿，李长生继续深入，他发现了一处长长的走廊，走廊里符文密布，不过都是爆破废弃的，不知道这些符文曾经是起什么作用的。
　　到了最里面，目光一转，李长生眉头一皱，身形一闪进入了一个洞府之中。
　　满地的尸体倒在血泊之中，向里走去，更是惨不忍睹，显然为了那仙家玉牌，赢家和吴家进行了一场血拼。
　　包括那些散修们也是杀红了眼，等李长生追到最里面的时候，就看到十几个修士还在厮杀中。
　　那些修士各个狰狞着血光，谨慎的盯着周围的人们，不多时又是开始厮杀起来。
　　李长生看着他们血拼，并没有上去帮忙的意思，他还没有那个闲工夫，随手捡了几个储物袋，李长生就转身离开了洞府。
　　那仙家玉牌肯定在两大超级家族弟子手中，他若是能找到他们，说不定还能坐收渔利。
　　一想到仙家玉牌，李长生来了兴致，若是这一次能得到仙家玉牌，他一定会好好保护，直到最后在决定要与不要。
　　“你……噗！”
　　一处隐秘的洞府深处，吴风瞪大了双眼，口吐鲜血，不甘的倒在了血泊之中。
　　在他的面前，一身黑色麒裙的绝美女子冷漠的抽出了灵剑。
　　等杀死了吴风后，赢波这才松了口气，踉跄的找到空地坐了下来。
　　经历这么长时间的战斗，她终于如愿以偿，得到了仙家玉牌。
　　一想到仙家玉牌，赢波的绝美容颜上露出了一丝激动之色。
　　她迫不及待的拿出仙家玉牌，仔细的打量着玉牌，一丝仙气入体，霎时间吞噬了她体内剩余的灵气。
　　这种仙气入体的感觉，她曾经在家族中体验过几次。
　　那是老祖宗留下的仙家玉牌中残存的仙气赏赐给她的。
　　没有人比她更清楚仙家玉牌的重要性，光是这其中的仙气就不是任何宝贝能比得了的。
　　听老祖宗们说，只要持续吸收仙家玉牌里的仙气，等到了足够的程度，让自己身体变成仙体也是指日可待的。
　　赢波对此深信不疑。
　　如今她得到了仙家玉牌，那她就是赢家未来的接班人了，赢家的资源都会倾斜给她，而她也将成为大陆的明星般的人物。
　　未来大乘期境界，对她来说也不过是时间问题罢了。
　　就在赢波幻想着美好未来的时候，忽然间，神情一滞。
　　美目一震下，赢波看到了一个身影走了进来。
　　“谁？！”
　　看到来人是一个俊秀的男子，赢波心中一惊，但是面上却冰冷无比。
　　“在下李五，见过赢波小姐。”
　　来人自然是李长生。
　　“既然知道本小姐的名讳，那就快些出去，等我休整一会便会带领你们去寻找赢家队伍，你可以走了。”
　　赢波盯着李长生冷漠的说道。
　　李五，这名字一听就是不知名的散修身份，队伍散修，她还是有些威慑力的，毕竟她可是赢家的千金大小姐，赢家在古灵大陆上无人不知，无人不晓，也没有哪个不长眼的散修敢招惹赢家子弟。
　　“走可以，不过，那仙家玉牌……”
　　“放肆！”
　　李长生面露微笑，可是话还没说完便被一声断喝打断。
　　只见赢波面色冰寒的看着李长生。
　　“仙家玉牌也是你一个小小的散修可以觊觎的，我是赢家弟子，我劝你不要痴心妄想，现在立刻马上消失在我的面前，否则别怪本小姐心狠手辣。”
　　此时的赢波拿出了超级家族弟子特有的气质，相信若是换做其他散修早就被震慑住了。
　　就算赢波现在手无缚鸡之力，也没有一个散修敢对她不敬，任何超级家族的弟子在大陆上都是横着走的。
　　就算是大家族的族长见了超级家族的子弟也得礼让三分，这就是超级家族弟子的崇高地位。
　　在赢波看来，眼前的男人不过是一个不入流的散修，完全没资格与她交流，如今能对上几句话已经是给足李长生面子了，还想觊觎仙家玉牌，简直是不自量力。
　　李长生眉头一皱，没想到超级家族的大小姐脾气这么差。
　　他自然是不怕超级家族的大小姐的，毕竟前两个超级家族的千金小姐都接触过了，其实认识多了也就不足为奇了，也就那样，终究是人罢了。
　　一旦光辉散去，其实和普通修士女子并无区别，无外乎多了一层背景罢了。
　　在这秘境里，他可不怕什么超级家族，更何况现在的赢波啥也不是，修为也不过是元婴期罢了，他就更加不怕了。
　　“呵呵，赢波小姐，我劝你还是把仙家玉牌交出来，免受皮肉之苦。”
　　“大胆！你算什么东西，还敢觊觎本小姐的仙家玉牌，借你一百个胆子，你也是没命拿。”
　　赢波怒了，天底下还真有这么多不知天高地厚无知的散修，都以为仙家玉牌谁都有机会得到，在超级家族弟子看来，那不过是一个笑话罢了。
　　家里没有背景，没有大乘期强者坐镇，怎么可能有机会翻身，怎么可能有机会得到仙家玉牌，怎么可能有资格享有仙家玉牌。
　　那不过是世人的美好而无知的梦想罢了，无论仙家玉牌如何难以得到，那都是超级家族之间的私有物罢了。
　　散修？做梦去吧，就算偶尔被散修得到过，那也不过是巧合中的巧合罢了，最终花落谁家，也只有超级家族才有资格得到。
　　“那就别怪在下手下无情了。”
　　李长生冷笑一声，身影一闪而逝，赢波面色大惊，刚想反抗，可是无奈，她的体内早已没有了灵力。
　　纵然有元婴期的体质，可是让她万万没想到的是……

　　“化神期？！”
　　当李长生轻易压制住赢波的瞬间，她就感觉到了一股难以撼动的力量。
　　这让赢波眸光一震，眼中带着难以置信。
　　“不要！”
　　下一秒，赢波面色闪过一抹惊慌，手上的仙家玉牌转眼就到了李长生的手中。
　　“这是我们赢家的仙家玉牌，你不能拿走。”
　　“什么你们赢家的，仙家玉牌能者得之，看你是女人家，我可以饶你不死，再见。”
　　李长生冷笑一声，当即像个渣男一样，一个侧身就甩了赢波。
　　真没想到，他还有机会得到这第三块仙家玉牌，真是皇天不负有心人，仙家玉牌又到手了。
　　“嗯？”
　　就在李长生准备转身离开的时候，忽然身形一顿，一低头就看到赢波正死死的抱住了他的大腿。
　　“把仙家玉牌还给我，这是我的东西，我是赢家的弟子，你怎么敢抢我的东西，你就不怕赢家报复你吗。”
　　赢波一副视死如归的样子，到手的仙家玉牌被抢了，她怎么可能甘心。
　　纵然眼前的男人实力强大，她作为超级家族弟子，也不怕死，毕竟和仙家玉牌相比，自己这条命根本不值一提。
　　仙家玉牌就是她的命。
　　“呵呵，这里可不是外面，赢家又如何，我劝你不要自讨没趣，乖乖松手，否则别怪我翻脸无情。”
　　李长生冷笑，赢家固然可怕，但是只要他出去了，随便找个地方躲起来，谁能找到。
　　区区赢家，难道还能整个大陆翻遍了找到他，可笑。
　　此时的赢波思绪翻飞，这仙家玉牌本就是她历经千辛万苦得到的，就算是死也不能便宜了这个男人。
　　想她何等的高贵，何等的崇高身份，哪里受到过这等待遇。
　　“我，我可以给你钱，很多很多的钱，你要多少都可以给你，只要你把仙家玉牌给我。”
　　赢波想着，自己一个元婴期修士根本打不过眼前的男人，如若不然她也不会这般恳求了。
　　“钱？我这辈子都没见过钱，钱对我来说就是一串数字，我对钱不感兴趣。”
　　听到此话，赢波心神一震，恍惚间意识到了什么。
　　不由得，她的心跳加速，娇躯一颤，这才发现，自己身前那傲然山谷早已显露在了这个男人的眼里。
　　原来，这个男人根本不是在乎钱，他在乎的是自己这个人！
　　也难怪，她本就是古灵大陆一等一的绝色美人，要身材有身材，要身份有身份，要地位有地位。
　　哪个男人见了她不垂涎三尺，哪个男人不想把她娶回家当老婆，哪个男人又不好色呢。
　　一想到此，赢波心神再次一颤，难道她要为了仙家玉牌委屈自己给一个男人？
　　可是一想到仙家玉牌，赢波的眼神又再次坚定了起来。
　　别说是自己的这个身子了，就算是赢家一大半的资产拿出来，恐怕都抵不过这一块仙家玉牌的价值。
　　区区自己的身子，又算得了什么。
　　仿佛下了很大的决心，赢波眼神坚定了起来。
　　“只，只要你把仙家玉牌给我，我，我可以做你的女人！”
　　赢波猛然抬头，那冷艳无双的娇容上带着一抹羞涩。
　　“你说什么？”
　　李长生神色一怔，不可置信的看向这个绝美的女人，从这个角度看去，这女子实在太过诱人，和宋媚儿，曹淑相比，犹有过之。
　　‘果然是馋本姑娘的身子。’
　　看到李长生如此震惊的模样，赢波忽然心中大定，所谓英雄难过美人关，天底下没有一个男人不好色的。
　　而看着李长生那俊秀年轻，且颇为有种洒脱气质的脸庞，赢波的心里也是好受了一些。
　　想她堂堂超级家族的千金大小姐，身份地位崇高至极，未来能配得上她的男人必然也是同等身份的超级家族弟子才是。
　　谁曾想，守身如玉这么多年，最终却为了仙家玉牌便宜了这个不知名的散修男人。
　　纵然心里不舍，可是一看到那仙家玉牌，赢波心中再次坚定了下来。
　　她不能为了自己的私心而舍弃仙家玉牌，只要仙家玉牌在手，失去自己的身子又算得了什么。
　　她要深深地记住这个男人，等到出去后，她一定要找到这个男人，让他为今天得到自己付出惨痛的代价。
　　只见赢波缓缓起身，妖娆的身姿轻轻扭动，身上的麒麟裙衣陡然飘落。
　　“只要你还我仙家玉牌，小女任由处置。”
　　赢波的话语勾魂，李长生震惊的瞪大了双眼，真没想到，这仙家玉牌的诱惑力这么大。
　　那个曹淑如此，这个赢波竟然也是如此。
　　看着眼前曼妙的傲然女子，说实话，李长生本可以拒绝的，但是想了想，他又没有拒绝。
　　因为在他想要拒绝的时候，赢波已经主动扑了上来。
　　面对此情此景，李长生本着不主动，不拒绝，不负责的原则，自然顺从了起来。
　　只见抱起赢波便向着另一处隐蔽的洞府走去。
　　……
　　（此处省略一万字。）
　　赢波做梦也想不到，她本以为眼前的男人不过就喝一会儿功夫的酒罢了。
　　可是没曾想这酒一喝就是十多天。
　　期间赢波醉倒了三四十次，醉的不省人事，醉的死去活来。
　　而李长生也醉倒了十多次，当真快被眼前的赢波灌醉干净了。
　　“唉～”
　　直到某一天，李长生看着怀里安静躺着的傲然女子，他看了眼仙家玉牌，想要偷偷拿走，但是当看到赢波那脸颊上的泪痕，不由得又心软了。
　　不知过去了多久，赢波一个人陡然惊醒了过来，眼前早已没有了人影，她看着自身清洁溜溜，忽然体内传来阵阵难受之感。
　　这让赢波面色一惊，根本来不及检查自身，一转眼，她就看到了身边的仙家玉牌。
　　赢波激动的一把抓起仙家玉牌，紧紧的握在傲然的身前，美目流转间，一抹晶莹闪烁。
　　值得了，一切都是值得的，不枉费她牺牲了自己，那个男人果然讲信用，没有趁着她昏迷睡觉的时候偷走仙家玉牌。
　　“李五，等着吧，这个仇，我会永远记住你的。”
　　一想到那个男人，赢波心中不免又是一阵哀伤与羞愤。
　　那个男人之所以逃走，还不是怕赢家的超级势力，明知道两个人不可能在一起，却利用仙家玉牌得到了她，简直是无耻之徒。
　　……

　　“耿兄，你说的仙人功法真的在这里？”
　　天空中，两个老者站立其中，在他们的下方是一片蛮荒古地。
　　“焦老弟，你还不信我？反正闲着没事，进去看看不就知道了。”
　　这二人看起来很熟，其中一人，李长生还见过，就是曾经在绝地城里坑了他七万块灵石的那个老头。
　　“那是唐家和赵家的人吧，他们怎么跑这里来了。”
　　忽然间，耿化老眼一眯看向了远方，一队上万人的队伍正向着这片蛮荒古地赶来。
　　“都是超级家族的混子，来了又能如何，只要不耽误我们找仙家功法，随他们去就是。”
　　旁边，焦儒老头冷哼一声，身为大乘期强者，他们自然有大乘期强者的底气。
　　纵然和超级家族比不上，但是本身实力大乘期，就算遇到了超级家族弟子，也可以不用给面子。
　　其实这些散修中的大乘期强者也是有家族的，只是他们的家族大部分都是中立，或者中型家族，与大陆上的超级家族没有太多的利益关系。
　　就算有也是后辈们自己的事情。
　　到了大乘期后的修士，也会有很多像他们这样的人当一个云游散修，逍遥自在。
　　超级家族内大乘期强者不少，基本上也不会刻意去和这些散修大乘期有过多来往，彼此井水不犯河水。
　　“耿兄，我们进去吧，不用理会他们。”
　　“好。”
　　耿化与焦儒二人一个闪烁，向着下方落去，很快就不见了踪影。
　　……
　　唐家与赵家都是超级家族，超级家族之间关系是很微妙的。
　　谁都想吞并另一家超级家族，但是谁又吞并不了彼此。
　　而唯一能互相吞并的机会就是百年一次的绝地秘境。
　　一旦有一家超级家族没有得到仙家玉牌，那么就必然衰落，其他超级家族就会借此机会吞噬他们的领地和财富。
　　不过，这也同样会让新的一个超级家族崛起，这就像是一个诅咒。
　　古灵大陆从古至今，始终存在九个超级家族，不管姓氏如何变，九个依然是九个。
　　“唐家的老祖宗是不是叫李渊？”
　　“什么李渊，叫唐渊。”
　　“哦，懂了，那是不是还有一个叫李世民的，不，叫唐世民的？”
　　“什么唐世民，叫唐太宗。”
　　“不是唐太宗李世民吗？”
　　“你是真傻还是假傻，唐家怎么可能姓李，也没有唐世民，只有唐太宗。”
　　“好吧好吧。”
　　远方的队伍中，一个俊秀的青年苦笑了一声。
　　自从离开了赢家队伍后，他很快就找到了一个大部队，就是这唐家队伍。
　　本以为唐家会安分一点，可是没过多久，唐家就带着众人来到了这一片蛮荒古地。
　　“那新来的美女是谁？”
　　目光一转，李长生看向了前方御剑飞行的一排贵族子弟，其中有一个女子一身唐代宫廷公主装扮的女子，穿着大胆豪放，那傲然身影就这样完美的展露了出来。
　　“嘿嘿，我就知道你小子也是一个好色之徒。”
　　旁边的修士给了李长生一个男人都懂的眼神，但是很快就给了他一盆冷水。
　　“我劝你也别妄想了，我等散修也只配远远的看上一眼，要是敢有非分之想，死都不知道怎么死的。”
　　“是是是，我就随口问问罢了，哪里敢妄想。”
　　李长生满口附和，不置可否。
　　的确，像这种超级家族弟子，各个身份高贵至极，和帝国公主身份一样高贵，一般人真的很难接触到。
　　众位散修估计也只有在这秘境里才有机会接触到那些超级家族子弟了。
　　“她叫唐锦薇，唐家的千金大小姐，天赋异禀，芳龄未过百，修为已经达到化神期了，美艳无双，在古灵大陆也是一等一的绝色了。”
　　“厉害。”
　　李长生感叹了一句，修炼界的天才数不胜数，不过百岁就能达到化神期级别的修为，放眼整个修炼界，那也是可以名动修炼界的真正天才了。
　　想想自己，活了1100多年了，修为还是金丹期修为，说出去都感觉丢人了。
　　很快，队伍到达了蛮荒古地，放眼看去，那蛮荒之中，一种古老神秘的气息扑面而来。
　　远远的，李长生就看到了一座古老的废墟隐藏在蛮荒山地之中。
　　更远处还有一处洼地，走进一看，是快要干涸的远古河流，几百米深的河床里还有些微的河水流淌。
　　而在另一处河岸上，赵家的队伍也是显露出来。
　　“进。”
　　前方几个贵族子弟一声令下，所有修士腾空飞去，向着河床内的一处宫殿废墟飞去。
　　在那废墟之中，一座上百米高大的孤立石门矗立其中，显得厚重无比。
　　看着那古老高大的石门，纵然其他建筑早已毁于一旦，可是光是看这古老的石门就能让人想象到这里曾经是一座辉煌无比的古老城池了。
　　李长生站立在石门面前，目光看着那石门上的古老文字，这又是和他认识的远古魔神时代的符文字有几分相似之处。
　　显然，这古老的废墟年代太过久远，估计比四神大陆的百万年前的死神时代都要久远一些的。
　　很难想象，这么古老的文明到底是如何陨落在古灵大陆上的。
　　此时，其他修士找到了进入废墟地下的入口，赵家与唐家一起下去，难免又是一番厮杀了。
　　李长生自然是没有多少兴趣的，他加入唐家不过是想安稳混到最后罢了，至于那仙家玉牌，他已经不怎么在乎了。
　　连连得到三块仙家玉牌都是有缘无分，现在要是出现第四块仙家玉牌，他也提不起多大的兴趣了。
　　等到所有人都冲进废墟深处的时候，李长生却在触摸着石门上的古老符文。
　　他感觉到这石门上的符文与黑水大陆封印古神佐斯娜的法阵符文有些相似。
　　若是给他一点时间，一定可以激活石门上的符文，或许能找到一些有用的消息。
　　想到此处，李长生当即翻手间拿出了各种阵旗轮盘灵石等物品开始了检测。
　　这一检测就是三天的时间，当石门上一道符文亮起的时候，李长生惊异的发现，一道微弱的光线隔空传送而去。
　　这让李长生神色一惊，再次激活符文，他目光一凝，顺着那微弱的灵光看向了远方。
　　……
