
　　“大哥，记忆没了。”
　　“捏碎它。”
　　骨架面前，李长生再次捏碎了最后一块符文石。
　　……
　　无边天际，巨人轰然倒地，而在那天空中，数十道合体期以上的强者矗立空中。
　　他们的目光看向巨人尸体的方向，那里，一个满身鲜血的男人怨恨的看着在场的上万修士。
　　“苏长生，乖乖束手就擒，可以留你一个全尸，否则挫骨扬灰。”
　　空中，一名老者阴冷的看着苏长生。
　　谁也没有想到，小小的炼虚期散修，背后竟然有巨人怪物守护。
　　若不是众人早有准备，几个大乘期强者合力斩杀巨人怪物，恐怕还真能让苏长生跑了。
　　此时，苏长生心中布满绝望，看着巨人倒下，那鲜血汇成了河流，他的心情更加低落了。
　　“你们非要赶尽杀绝吗。”
　　苏长生怒吼着，可是回应他的只有冷冷的注视。
　　得罪了仙家，罪该万死，他们耗尽这么多人力物力来抓捕苏长生，又这么可能让他活下来。
　　看着天上的修士大军，苏长生已然没有了任何逃生的希望。
　　或许这就是他的归宿，恍惚间，他的脑海中浮现了走马灯，过去的记忆不断的涌上心头。
　　如果他不是一个修士，或许能子孙满堂，安享晚年，不会参与到修炼界中。
　　如果他不是一个散修，而是名门正派的弟子，估计也不会落得今天的下场。
　　如果他为人低调，与世无争，唯唯诺诺，或许也能混个长命千年吧。
　　可是，一切没有如果，他只能充满不甘与绝望死去。
　　恍惚间，他从怀里拿出了一枚石雕。
　　这石雕是祖上留下来的小物件，纵然他一直不相信这个玩意是什么神器，可是这数百年来，他也会经常拿出来思念一番。
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
　　“如果你真的在天有灵的话，就让我度过此劫吧。”
　　苏长生的喃喃自语中并没有让石雕产生丝毫的变化，不过此刻，峡谷深处却传来了轰隆隆的古音。
　　只见那丛林深处，无数鬼影飘出，伴随着灰黑色的怨气冲天弥漫而来。
　　“敢动苏家血脉，我也让你们断子绝孙。”
　　天空中无数灰黑色鬼气汇聚，形成了一片庞大的阴云。
　　在所有人震惊的目光中，只见那鬼气之中，一具如白骨一般的苍老身影慢慢显露。
　　那身影犹如鬼魅，全身透着恐怖的鬼气，身上没有一处好肉，溃散的皮肤中，森森白骨显露，破败的衣服上蛆虫遍布却犹如未觉。
　　此时此刻，所有人只要看到那张腐烂而扭曲的面孔都是犹如白天见鬼一般让人遍体生寒。
　　“什么怪物，胆敢白天造次，杀！”
　　纵然那鬼气弥漫中透着无尽的威压，可是天空中的数十名合体期强者自然不惧，还有几名大乘期强者坐镇。
　　一时间也是威势震天。
　　忽然间，天空中一道金光乍现，只见上方一座金色大钟散发耀眼金光，阵阵弥音幅散而出，让得所有修士精神一振，好似加持了一股神力，灵力也是增加了数倍不止。
　　“杀！”
　　有大乘期顶级灵器加持，众修士再也不怕，面对那鬼雾中飘荡的鬼影魂魄毅然决然的冲杀了上去。
　　苏长生震惊的看着这一幕，只见那腐烂老头面对数万修士丝毫不惧，黑气弥漫整个山谷，不一会儿就笼罩住了整片天空。
　　那黑气中厮杀声震天，惨叫声不绝于耳。
　　无数修士如断线的风筝一般接连陨落，残肢断臂乱飞，甚至血肉腐烂，腥臭熏天。
　　再看那些死去的修士，眨眼间便被黑气感染，瞬间倒戈相向，变成了一具没有心智的傀儡，化为鬼修向着人类修士厮杀而去。
　　看到此幕，苏长生也是一脸惊异，这人到底是何等强大的存在，竟然帮他对抗如此强大的修士大军。
　　也不知道过去了多久，苏长生只看到满地的尸体变成了傀儡丧尸，就连那合体期也难逃厄运，其中更有两三个大乘期强者被控制，局势瞬间逆转。
　　剩余的大乘期修士见势不妙，遁走了两个，而这一仗，数万修士大军竟全军覆没，没有一个低级修士逃脱出去。
　　……
　　“大哥，苏家老祖宗，那个苏凡怎么又复生了？”
　　记忆中断，诸葛卧龙一脸震惊的看向李长生。
　　从记忆中可以看出，已经死了上千年的苏凡竟然死而复生，不能说是活着，那根本就不算是活人了。
　　李长生此刻也是满脸惊异，显然那苏家老祖宗苏凡修炼了鬼道，实力堪比真灵级，好几个大乘期强者加上数万修士都无法战胜他，简直不可思议。
　　如果苏家真的有这么强的鬼修，为何到了现在却没有任何记载，甚至古灵大陆上一个鬼修的传说都没有。
　　鬼修这种修士，李长生是知道一些的。
　　曾经在黑水大陆上，他认识一个叫古霞的女子就是一个自学成才的鬼修。
　　听古霞自己说，鬼修是天然形成的，任何人都有可能成为鬼修，一旦冤魂不散，久而久之就会诞生鬼性，进而成为最基本的鬼修。
　　李长生对鬼修的了解也仅限于此，如果那个凡人苏凡真的阴魂不散，修炼了鬼道，的确有可能长久存在。
　　只是让李长生感到意外的是，一个鬼修的实力竟然可以达到修炼界梦寐以求的真灵级，远超大乘期强者，实在恐怖至极。
　　可惜符文石已经没有了，他倒是对苏家命运感到了一分好奇。
　　“走吧，看看还能不能出去。”
　　李长生看了眼四周，现在不是考虑这个的时候，他必须想办法逃出去。
　　说着话，二人继续寻找逃出去的办法，但是他们飞行了好几圈下来，依然无法飞出生命禁区的范围。
　　只是在这期间，他们又找到了一块符文石。
　　只是在符文石的旁边有一座古老的石碑，石碑镶嵌在地底，只露出了一角。
　　通过露出的那一角，李长生看到了几个漆黑的古老符文字。
　　“九仙之……”
　　“大哥，快快捏碎符文石，说不定能看到苏家的结局。”
　　诸葛卧龙已经迫不及待了，当即催促起来。
　　李长生没有来得及多想，直接捏碎了手中的符文石。
　　……

　　“仙人，你不公平。”
　　天空中，黑气弥漫，大地上无数丧尸伫立。
　　他们抬头看向天上，只见一席黑衣男子踏空而立。
　　那黑衣男子衣炔飘飘，周身仙光缭绕，任由鬼气滚滚而来却对他没有丝毫作用。
　　“修仙，除魔卫道，没有对错。”
　　“尔等扰乱修仙秩序，生灵涂炭，视亿万生灵于不顾，今日就让你灰飞烟灭。”
　　黑衣男子看向鬼气中的苍老身影，神情淡漠，只见其抬手间，空间震荡。
　　蓦然间，天边一只滔天能量巨手慢慢凝结，无数鬼影在那巨手的镇压下发出阵阵哀嚎，想要逃脱却没有丝毫作用。
　　远方，无数修士震惊而谦卑的看着这一幕，不敢说话，甚至连呼吸都是那么的小心翼翼。
　　谁也没有想到，真正的仙人竟然亲自出手，想要镇压邪祟。
　　想必能死在仙人手中，也算是那苏凡的荣幸了。
　　“我不服！”
　　苏凡老头目眦欲裂，苍老腐烂的面孔上充满了无尽的怨恨。
　　可是那黑衣男子神情淡漠，对付比他低很多级的鬼修，他根本就不屑于出手，若不是这苏凡实力已经到了真灵级，影响太重，又怎会配他出手。
　　只需要一掌，这里的一切就会归于平静，没有任何悬念。
　　看到此幕，那鬼气下方，苏长生也是心头一紧，他已然知道那鬼面老头就是他的老祖宗苏凡。
　　现在被仙人镇压，让他一时间也是愤怒不已。
　　可是奈何对方是仙人，古灵大陆九大仙人之一，何等的恐怖存在，无人能敌。
　　就在苏长生已经放弃抵抗的时候，忽然间，他的心神一震。
　　只见他的身前，那本该沉寂的石雕飘荡而起，散发着诡异的光晕。
　　“念出她的名字，许愿！”
　　上空中，苏凡也是第一时间看到了那石雕，霎时间面色扭曲激动起来。
　　苏长生神情一怔，来不及多想，心中默念起来。
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
　　“请救救我，我必将一辈子侍奉您。”
　　当他说出这个愿望的时候，面色紧张到了极点，可是等了许久也不见有什么反应。
　　这让苏长生一阵惊愕，说来也是，如果这小玩意是神器的话，早就显露神迹了，何必等到现在。
　　几百年了，苏长生从来没有看到过石雕有任何反应，他也不相信这东西真的能满足他什么愿望。
　　可是下一秒。
　　轰然间，天地震荡，一道远古的弥音悠然响起。
　　【你的祈祷，吾收到了。】
　　那是一道女子的声音，随着那弥音落下，整个世界瞬间变成了血红色。
　　苏长生抬眼看去，瞳孔骤缩。
　　只见那天空中，一只足足有数百米长的巨眼犹如空间缝隙一般缓缓睁开。
　　那眼睛就好像一轮红月，目光所及之处，红光照耀大地。
　　所有人在看到那巨大的红色眼睛时，只感觉到了一股前所未有的恐惧与绝望涌上心头。
　　美。
　　那眼睛太美了，美到让人窒息，美到让人绝望与无尽的恐惧交织在一起。
　　“不好。”
　　巨大的眼睛面前，黑衣男子淡漠的脸庞上首次出现了震惊。
　　那是一种难以言表的震颤。
　　只是看了一眼，黑衣男子就感受到了彼此那不可估量的差距。
　　就好像成年人与婴儿的实力差距，或许是成年人与蚂蚁的差距。
　　他自己可能都没有发觉，他的身体在不由自主的颤抖起来。
　　好在身为仙人的他，第一时间反应了过来，心中只有一个念头，跑。
　　霎时间，几乎是一种本能，黑衣男子周身突然爆发出无尽的仙光，身影也在向着远方激射而去。
　　可是他的速度再快，又哪里快的过目光所及之处。
　　【死。】
　　简单而又精炼的弥音说出。
　　霎时间，那本已经快要逃出视线的黑衣男子身形一滞。
　　整片空间荡起阵阵涟漪，血色波纹如流水一般幅散而出。
　　无数修士在此地爆裂开来，就连那真正的仙人也是七孔流血不止。
　　黑衣男子满眼的惊恐，体内仙气缭绕，疯狂暴动，根本不受控制。
　　若不是他本身就是仙体加持，恐怕早就爆裂当场了。
　　他艰难的转身，看向了那一轮红月一般的巨眼。
　　脑海中一片混乱下，仅存的一丝神智让他做出了一个举动。
　　只见他翻手间拿出了一块玉牌，颤抖的右手艰难的用力一捏，这本是一件很轻易的事情，此刻却变得难如登天。
　　咔。
　　终于玉牌碎裂，化为一股纯净仙气冲破了禁锢，向着远方飘散。
　　巨眼看到此幕露出了一分思索的意味，但是并没有多少在意。
　　转眼间，形势逆转，那黑衣男子生机在此刻慢慢流逝，最终化为一具尸体飘在了空中。
　　而以巨眼为中心，整片天地间，所有生命爆裂终结，就连那飞鸟动物也没有一只幸免。
　　无尽的红光笼罩整个天地，并且不断扩散出去，辐射三千里。
　　随着红光越来越浓郁，最终形成了一片血色空间，笼罩出了一个牢笼一般的禁地，任何生命在此都不可能活下来。
　　而在红光外围，已然出现了八道仙光缭绕的身影。
　　着八人有男有女，有老有少，他们的神色震惊，眉头紧蹙。
　　隐约间，他们都看到了，那隐藏在红色光芒中的巨大眼睛。
　　那眼睛不只是一只，而是一百只，一千只。
　　在眼睛的下方，一具如超级水母一般的怪物身影若隐若现。
　　她的出现让整个古灵大陆都是震颤起来。
　　“古灵大陆怎么会出现这么强大的怪物，她到底是哪里来的？”
　　“太古遗留的孽畜罢了，魏仙已经被她杀了，我等切勿留手，诸位，动手吧。”
　　随着话语落下，八位仙人纷纷祭出仙宝，只见八道仙光冲天而起，位列大陆八个方位，覆盖了整片大陆范围。
　　同一时间，那红光中的身影也是缓缓踏出了一步，迎风暴涨，在古灵大陆上，几乎所有人都看到了那恐怖怪物的真面目。
　　不可名状，不可描述，不可言喻，无可比拟……
　　眨眼间，整个大陆摇晃起来，天地间，上千只巨眼在空中凝结，缓缓睁开。
　　目光所及之处，迷雾开始在大陆上飘散开来……
　　……

　　“大哥，这么说，这生命禁区里是古神尤椰随手封印的地方？”
　　大地上，诸葛卧龙和李长生震惊的愣在原地。
　　“应该是的。”
　　李长生点了点头，他还没有从过去的记忆中回过神来。
　　古神尤椰，企图把整片大陆的生灵屠杀干净，但是却招来九仙镇压。
　　尤椰与九仙对抗下，丝毫不落下风。
　　不过在最后还是被九仙封印在了神秘的空间秘境里，也就是如今的九仙绝地秘境。
　　但是九仙付出的代价极为惨重。
　　九仙无一人生还，连同整个大陆的生灵一同殉葬。
　　而曾经的大陆也被分裂肢解，现在的大陆与九仙绝地秘境大陆成为一体，却硬生生被拆成了两半，一大半用于封禁尤椰，一小半留在了外面。
　　不知过去了多少万年，古灵大陆上重新出现人类，慢慢的，这段历史就被永远隔绝流失了。
　　看着这空荡荡的生命禁区，李长生充满了疑惑。
　　如果当年尤椰随手设置了这片禁区，那么为何这禁区还会出现在外面。
　　“九仙之魏仙墓，大哥这是魏仙的墓碑。”
　　诸葛卧龙挖出石碑，上面的字迹透着古老厚重之感。
　　当看到墓碑的时候，他一脸兴奋“大哥，这里莫不是仙家墓地？”
　　一想到仙家墓地，那里面肯定有了不得的仙家宝物，说不定还有仙器，仙家功法之类的传承。
　　“别想了，魏仙是第一个死的，你觉得谁能给他埋了还送那么多宝贝在墓地里。”
　　除非是魏仙家族里的人亲手埋的墓地，那陪葬品肯定很多。
　　但若是外人埋的，可能啥都不剩了。
　　“我们出去吧。”
　　李长生看向丛林深处，那里漆黑一片，就连草木都是深色的，诡异而幽深。
　　“大哥，我们不去里面看看吗？”
　　诸葛卧龙看向里面，总觉得里面肯定有更值钱的宝物存在。
　　“不去，里面就算有再好的宝贝，我们也没有命得到。”
　　李长生摆了摆手，当即口中默念咒语起来。
　　在记忆中，苏长生看到了惊天动地的战斗，那不可名状的超级恐怖怪物，镇压九仙，无数生灵尸横遍野。
　　这一场战斗早已不是他能理解的了的战斗了，不知过去了多久，世界恢复了平静，苏长生也侥幸活了下来。
　　“苏长生是吧，苏家能出你这样的修士我倍感欣慰，此地已经被主人封印，你可默念主人的名字获取灵引走出这里。”
　　“老祖宗，你怎么还活着？”
　　苏长生看着苏凡，心中充满了惊异之色，他怎么也想不到，自家的老祖宗苏凡竟然还能死而复生。
　　不过看老祖宗满身溃烂，哪里又是真的活人，显然是成了鬼物一般的存在了。
　　“这个你就无需多问了，记住，出去后不要提到关于这里的一切。”
　　苏凡说完此话便化为鬼雾消失在了丛林深处，恍惚间，周围恢复了平静，就好像从来没有发生过什么一样。
　　苏长生对着丛林深处深深跪拜后便依照苏凡的话语走出了生命禁区范围，到此记忆中断。
　　……
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
　　随着这个名字在心中默念，一道奇异的能量出现在脑海中。
　　李长生眸光一亮，看向远方，那边一条无形的灵光乍现，好似在指引着他出去一般。
　　“走吧，可以出去了。”
　　“好的。”
　　诸葛卧龙紧随其后，他对大哥已经唯命是从，只要能活着出去，总比在这里暗无天日的好。
　　顺着咒语的指引，二人一路飞行，顺风顺水。
　　直到三天后，李长生和诸葛卧龙停在了半空中，目光转向远方，李长生眉头微微皱起。
　　“大哥，我的机甲少女已经把这里的咒语公布出去了，那些人肯定是进来寻宝的。”
　　诸葛卧龙有些羞愧的说道。
　　“不管他们，我们先出去吧。”
　　远方，几个人影正朝着丛林方向飞去，神识横扫而去，那些人的气息都在筑基期左右。
　　那些人想进来找死，他也管不着，更何况，就算他不说出去，这里发生的事情，机甲少女也会上传到机甲网络去。
　　再次看到活人，李长生只感觉到一种莫名的亲切感，显然他已经快要逃出这鬼地方了。
　　“嗯？”
　　就在李长生二人绕开他们准备飞出去的时候，前方又飞来了一群修士。
　　而在那人群中，李长生看到了一个熟悉的身影。
　　“曹家的队伍。”
　　诸葛卧龙一眼就认出了队伍的来头。
　　如今曹家早就没落，曹家的老祖宗们全死了，曹家各个支脉也是分崩离析，再也没有了往日超级家族的威严。
　　“大哥，他们向我们飞过来了，我们……”
　　诸葛卧龙看到那群修士飞过来，神色一惊，当即紧张了起来。
　　就在诸葛卧龙刚想提醒李长生的时候，忽然目光一顿，只见李长生不知道何时早已戴上了一个面具。
　　那队伍已经飞到了面前，为首的女子身形傲然绝美，冷艳无双，眸光眨动间，带着不可亵渎的气质。
　　曹淑，此女相比于在秘境里的时候更加的动人心魄了，修为也到达了炼虚期，进步神速。
　　“你们是哪里过来的？”
　　曹淑目光流转间看向李长生二人。
　　“我们也是刚进来这里。”
　　诸葛卧龙一个机灵，连忙讨好的笑道。
　　“那正好，我们正好缺人手，随我们一起进入生命禁区，寻找长生药，报酬少不了你们的。”
　　曹淑看到李长生二人都是金丹期，而她的队伍里一百多号人，有一大半都是筑基期修士，金丹期当然是越多越好。
　　“这……”
　　“怎么？不愿意？”
　　曹淑黛眉微蹙，她堂堂炼虚期级别强者，拉这两个路人金丹期修士一起，是给这两人机缘，要是一般筑基期修士，她还懒得搭理呢。
　　“不是，只是我听大哥的……”
　　诸葛卧龙不敢说话，只能小心翼翼的看向了李长生。
　　李长生此刻也是有些无语，他刚出来，怎么就碰到这娘们了。
　　如果要是被曹淑知道他的存在，恐怕下一秒就要被这娘们挫骨扬灰了。
　　毕竟在绝地秘境里，这家伙可是被她祸害过，虽然两不相欠，但是他可不敢保证曹淑会不会记恨他。
　　……

　　“大哥，我们真的要回去吗？”
　　生命禁区内，一群修士正低空飞行着。
　　李长生和诸葛卧龙飞在人群外围，小心翼翼。
　　“你打得过她吗？”
　　“打不过。”
　　“那不就结了，有的选吗？”
　　李长生白了他一眼，他倒是想跑，可是看曹淑那架势，如果不跟他们走，估计要被弄死。
　　而且他们一旦拒绝反而会让曹淑纠缠不清，到时候他要是暴露了自己，恐怕倒霉的就是他了。
　　索性，现在生命禁区已经公布到了机甲网络上，无数修士疯狂的进入这片区域，自然有不怕死的在前面带路了。
　　他们身边大多都有机甲少女跟随，若是有什么新的情报都会上传到机甲网络中，到时候，他也可以随时查看生命禁区里的情报。
　　数天后，曹淑带领队伍来到了丛林边缘地带休整起来。
　　只见曹淑身旁总会跟随几个亲信，有男有女，他们身边还有几个机甲少女。
　　通过对机甲少女的询问，可以随时查探到生命禁区里的情况从而做出各种策略。
　　时间很快到了晚上，篝火点起，人们也是开始闲聊起来。
　　有的在修炼，有的在吃东西，有的在聊八卦，有的在互相交流修炼心德。
　　唯有李长生和诸葛卧龙二人似乎融不进这个队伍中，总会被一种戒备的目光看着。
　　“我们曹大小姐16岁筑基，50岁结丹，100岁进阶元婴，200岁进阶化神，不到300岁进阶炼虚期。”
　　“我滴妈啊，这么厉害，不到300岁的炼虚期。”
　　人群中传来阵阵惊叹，一时间对曹淑惊讶不已。
　　修炼界不缺各种天才，曹淑本就是超级家族出来的天才少女，修炼资源自然是取之不尽的。
　　这要是换做一般家族的天才，也不可能300年进阶炼虚期了。
　　诸葛卧龙听到此话，也是惊异不已，他自己天赋平平，200多岁才到金丹期，和曹淑比起来真的和废物没有任何区别。
　　就算给他再多的资源，恐怕也追不上曹淑那样的天才了。
　　旁边，李长生的目光看向了远处的身影，曹淑和几个亲信正在另一处篝火旁交流着。
　　她那曼妙的身影映入眼帘，不由得会让他想起曾经在一起的那一幕。
　　好似注意到了什么，远处曹淑黛眉微蹙，回眸间看向了李长生，李长生早已转过头看向了别处。
　　“你们在聊什么呢？”
　　曹淑站起身走向了这里，她的队伍中大多都是家族亲信队伍，大家都对曹淑忠心不已，曹淑也与他们走的很近。
　　在外人看来她冷艳无双，其实认识她的姐妹们都不觉得她冷漠，反而很好相处。
　　“家主，我们在聊您天赋异禀，不到300岁就进阶炼虚期呢，好厉害啊。”
　　“家主，可以给我们讲讲金丹期怎么快速修炼吗？”
　　一些姐妹纷纷围了上来满眼崇拜的问道。
　　“金丹期？只要按照功法运转，积累灵气，用心修炼，很容易就突破了。”
　　说道修炼心德，曹淑微微想了想说道“我就是按照功法修炼，一步步提升上来的，没有什么心德。”
　　“啊，可是我们修炼了许多年了，有时候就是会卡在一个瓶颈期，怎么都突破不了。”
　　“不用着急，你多少岁了？”
　　这时，跟在曹淑身旁的一个老者看向那名年轻的女子问道。
　　“我170岁了，金丹后期了。”
　　“那还行，你还有30年时间突破，足够了。”
　　老者笑了笑，一脸的自信说道。
　　“50岁以内突破筑基期就有希望进阶金丹期，超过50岁到筑基期，在想进阶金丹就很难了。”
　　老者的话语让在场的修士们纷纷震惊起来。
　　“100岁进阶金丹期就有希望进阶元婴期。”
　　“若是超过200岁还没有突破到元婴期，那么修仙前途也就止步在金丹期了，很难在突破到元婴期了。”
　　此话一出，所有都是神情一震。
　　“但是，前辈，修炼界也有超过200岁的金丹期突破到元婴的啊。”
　　这时，有人不解的追问道。
　　老者听后微微一笑，道。
　　“的确，是有超过200岁的金丹期修士突破到元婴期，而且还不少，但是那种人一般都有大机缘，晚年获得了高人指点，或者得到了有助提升的灵丹妙药或者顶级功法辅助等多种因素突破的。”
　　“这种人虽然突破到了元婴期，但是在想进阶到化神期，基本上难度也会成倍递增，修炼与凡人成长类似，越年轻越早突破越容易进阶，这点道理大家都懂，所谓的大器晚成，也不过是百年，乃至千年难遇的狗屎运罢了。”
　　此话一出，众人也是若有所思的点头，修炼之途，难如登天，每一步都得走对，每一天都要刻苦修炼，否则就会被别人追上。
　　他们自问没有那种好运气大机缘，所以天赋这种东西，有时候真的是不能左右的。
　　不过，对于大部分修士来说，筑基期已经是他们的极限了，若是走了狗屎运突破到了金丹期，那也是祖上冒青烟了，再高的境界，他们也不敢奢望，那都是天才们去追求的目标了。
　　“超过200岁的金丹期，很难突破到元婴期了。”
　　这种说法不绝对，但是却很权威。
　　诸葛卧龙呢喃了一句，心中有些失落，他现在早就超过200岁了，还在金丹期混着，剩下的修炼时间，他自己都没有把握能突破到元婴期。
　　就算有一天真的突破到了元婴期，可是那也是他的极限了，在想突破到更高境界，几乎是不可能的了。
　　“大哥，我们真就止步在金丹期了吧。”
　　诸葛卧龙转头看向李长生问道。
　　“怕什么，他说的是200岁以内的金丹期，我们都200多岁了，不在他说的范围之内。”
　　李长生一句话让诸葛卧龙差点脑袋宕机，霎时间，头脑风暴转动起来。
　　“大哥，你听错了吧，他说的是到了200岁的金丹期还没有突破到元婴期，就是废物。”
　　“哦，还好我超过200岁了，差点被他骂到了。”
　　李长生一副无所谓的态度，好似早就看淡了一般。
　　其实他早就1000多岁了，他自己都觉得自己是个废物。
　　而他们之间的谈话，也是被其他人听到了，一时间所有人的目光都是看了过来…
　　尴尬。
　　……

　　第二天，曹淑的队伍继续深入。
　　整个生命禁区本该一片死寂，现在却因为修士们的大量涌入，变得热闹了一些。
　　“宫殿？”
　　李长生和诸葛卧龙跟随曹淑的队伍，当他们穿过深色丛林时，映入眼帘的竟然是一片还算完整的古老宫殿。
　　显然，这宫殿存在不知道多久岁月了，上面布满了藤蔓植物，连墙体都变成了靑褐色，到处都透着古旧之感。
　　曹淑几个亲信眼中带着兴奋之色，这生命禁区从来没有人活着出去过，而这里竟然出现了宫殿，想必是上古时期遗留下来的遗迹，里面说不定还有上古功法典籍。
　　就在众人商量怎么进去查看的时候，远方又飞来了上百个身影。
　　看到对面的身影，曹淑神色顿时冷了下来。
　　“曹大小姐，好久不见。”
　　对面的人群飞到了面前，只见其中一人年轻俊秀，却一脸的阴险之色。
　　“司马火，你还有脸出现在我面前。”
　　曹淑看到那男子满眼的恨意，体内灵力流转，强大的炼虚期气息爆发出来。
　　司马火神色一惊，但是很快就镇定了下来。
　　“曹淑，你的家族已经没落，我们司马家也是顺应时势，现在对你称呼一声曹大小姐，那是看在往日的情面上，别给脸不要脸。”
　　一时间，两方剑拔弩张，好似随时都会打起来一样。
　　“诸葛老弟，这两家有仇吗？”
　　人群中，李长生面色惊讶的看向曹淑，他能感觉到曹淑那真正的恨意，气的娇躯颤抖不已。
　　“大哥，你不知道吗？司马家联合散修大军窃取了曹家的所有宝库，直接连汤都不剩了。”
　　“司马义还害死了曹家很多长老，不过这都是传闻。”
　　诸葛卧龙低声说道。
　　听到这里，李长生懂了。
　　曹家的江山被司马家窃取了，这能不是血海深仇嘛。
　　“鄙人姬朝，从天元大陆而来，乃天元仙宗圣子，可否给姬某一份薄面，两家的私仇暂且放下。”
　　就在两家都已经拔刀相向的时候，一道俊郎的男子踏空走了出来。
　　此话一出，全场一震，李长生更是神色一惊，看向那个白衣男子。
　　天元大陆，天元仙宗圣子？
　　重感世界默默开启，姬朝的修为在炼虚期，在他旁边还有一个老者，修为更是到了恐怖的大乘期。
　　曹淑自然是听说过天元大陆的第一超级宗门天元仙宗。
　　其实天元大陆上经常有修士云游四海来到古灵大陆闲逛。
　　且天元仙宗给古灵大陆修炼界的印象极好，但是圣子，她还是第一次见到。
　　所谓圣子就是天元大陆各家宗门公认的宗门未来继承人，宗主的候选人，宗门的标杆，宗门的第一天才。
　　简单的说，圣子就是集德智体美劳于一身的完美型修士。
　　姬朝面容俊美，剑眉星目唇红齿白，活脱脱的一个美男子形象。
　　当听到天元仙宗时，李长生内心震惊不已，那不是陷害古神克苏娜的那个宗门吗。
　　他对天元仙宗的印象其实是不好的，对天元仙宗还有一些忌讳。
　　现在又一个天元仙宗弟子，还是圣子就在他的面前，李长生眉头紧蹙之下，默默地退到了最后面。
　　曹淑在听到天元仙宗圣子后，虽然脸色依然不好看却出奇的没有在暴怒，显然对天元仙宗圣子的身份，她还是比较尊重的。
　　很快，在姬朝的调和下，两方短暂的联合了起来。
　　“诸位，等会进入宫殿，第一批进去的人，可获得两枚金骨丹。”
　　“两枚金骨丹，真的假的？”
　　“我去我去，我去。”
　　曹淑的队伍中，一名老者开始招募第一批愿意进入宫殿的修士。
　　另一边的队伍中是直接点名一起进入宫殿。
　　金骨丹，是金丹期与元婴期经常使用的炼体丹药。
　　金骨丹可让金丹期和元婴期的体质达到金身金骨的程度，长期服用可做到同阶无敌的境界。
　　金骨丹一颗就价值数十万灵石，散修是吃不起的，就算是中大型家族，也只有做出贡献的家族弟子才有资格享用。
　　“大哥，你去吗？两颗金骨丹可就价值百万块灵石了。”
　　诸葛卧龙情绪有些炙热的说道。
　　“不去。”
　　李长生摇了摇头，他自然是不会去的，此刻，他的目光看向了曹淑，曹淑的目光盯着对面的司马火，李长生的目光又看向了司马火。
　　司马火一副贱兮兮的样子，满脸的得意之色，自从司马家抢了曹家的宝库后，司马家已然是成为了曹家领域内的第一家族了。
　　“大哥，你不去，那我进去了。”
　　诸葛卧龙看着那些人都领了两枚金骨丹在那里兴奋不已，诸葛卧龙满眼的羡慕之色。
　　“行，去吧。”
　　李长生自然没有意见，他也管不到诸葛卧龙。
　　不一会儿，诸葛卧龙捧着一个精美的盒子走了回来。
　　“大哥，金骨丹得到了。”
　　诸葛卧龙激动的说道。
　　“看来这金骨丹对你很重要。”
　　“不瞒大哥，我们诸葛家是一个小家族，这金骨丹也只有家族的族长和天赋异禀的家族弟子才有可能吃到一颗。”
　　“小弟长这么大，还从来没有吃过金骨丹，这丹药在金丹期和元婴期就是极品修炼丹药，小弟又怎么可能错过。”
　　诸葛卧龙一脸回忆的说道，显然他对金骨丹的执念很深。
　　金骨丹就好像炼气期的洗髓丹一样，必不可少，也是必吃的丹药之一。
　　李长生看着那金骨丹，他对各种丹药都不太感兴趣，因为这些丹药对他修炼没有多大作用。
　　很快，诸葛卧龙与李长生分别，他去了第一批的队伍里，这些人是准备进入宫殿的。
　　李长生自然是留在了外面，只要能苟着那就绝不冒险。
　　默默地念了一下古神尤椰的名字，灵引显露，李长生心中松了口气，只要能随时离开生命禁区，他就不怕了。
　　“进。”
　　随着一声令下，曹淑的先头队伍冲了进去，当李长生看到曹淑竟然也带头进去的时候，神情一怔。
　　这娘们还真是敢啊，带头冲，真不怕死。
　　如果里面真的有危险，或者说，如果曹淑在里面遇到危险了，李长生自问，或许不会去救她。
　　……

　　宫殿外，李长生围绕着这座古老的墙壁四处打量着。
　　这宫殿没有什么结界，只是那墙壁上布满了陈旧腐朽的气息。
　　按照李长生的推算，四神时代是在百万年前，那时候尤椰也在，尤椰还去过四神大陆。
　　说明尤椰那时候还没有被封印。
　　现在古灵大陆上的尤椰已经被封印了，那么按照符文石记忆中的推算，生命禁区是尤椰造出来的，这里的时间至少是在百万年前了。
　　百万年前的宫殿，任何法阵痕迹恐怕早就被磨灭了，唯有这宫殿还依然伫立在这里，不得不说，百万年前的宫殿，光是考古价值就不可估量了。
　　重感世界开启，李长生感应着宫殿内部的动静，这就和卫星扫描一样，里面修士的波纹传递回来，李长生可以很清楚的‘看到’他们的一举一动。
　　“里面没有危险，大小姐让你们都进来一起探索。”
　　不一会儿，宫殿里飞出来一名女子，那女子只是招呼一声便带着众人一起飞了进去。
　　李长生犹豫了一会儿后也是跟了进去。
　　进入宫殿里，一种古朴典雅的气息扑面而来，里面的构造更加古老，那墙壁上布满了琉璃色的光斑，线条型的构造。
　　在那宫殿里有很多通道，地面是特殊的石头材质打造的，百万年的历史沉淀竟然没有多少破损，实在有些匪夷所思。
　　里面还有很多房间，不过都是空的，就算有一些家具也早已风化不见了。
　　李长生走到一个空旷的房间里，看到了一个空的储蓄格子，里面有一个透明色的方块结晶。
　　用手一碰，结晶碎裂化为灰烬，像粉末一样。
　　显然，只要是灵物都经不起岁月的消磨，哪怕是玻璃塑料也得尘归尘土归土。
　　继续向里搜寻，李长生什么也没有找到，其他人搜刮的很快，等他从一个房间里出来的时候，外面已经没有多少人了。
　　铛铛铛…
　　忽然间，里面传来一阵金属交击的声音，李长生连忙追了上去，穿过一个个走廊和房间，在宫殿的最里面，他看到了几具尸体倒在血泊之中。
　　“怎么回事？”
　　李长生忽然走到一个满身血污的男子身旁问道。
　　“是，是司马家族的人，偷袭……救，呃。”
　　那人伤的很重，只是说了一句话后就咽气了。
　　李长生眉头一皱，司马家族的人竟然在这里搞偷袭，显然是想把曹淑的队伍全部杀掉了。
　　顿了顿，李长生开启重感世界，向着一处通道飞速跑去。
　　十几分钟后，李长生来到了宫殿的最深处，前方的宫殿变成了残骸，墙壁也陡然一变，成为了一处衔接的洞府。
　　洞府内四通八达，有很多甬道，看起来阴森诡异。
　　目光一转，李长生看到了曹淑的队伍与别家的队伍混在了一起。
　　这些人的死活他可不管，他现在比较在意的还是曹淑。
　　若是这娘们真被司马家害死了，他心里头还是有点异样的。
　　“诸位，你们谁先下去。”
　　在人群的前方，各大家族的领头人站在一起，都是眉头紧皱着。
　　他们两百多号人进来搜刮，却什么也没有搜刮到，此刻的情绪自然是低落的。
　　这么大的宫殿竟然什么宝贝都没有，白白浪费他们的感情。
　　好在在宫殿的最深处，他们发现了一个深不见底的洞窟，洞窟里黑漆漆的，就连神识都很难探测到最下面去。
　　洞窟建立在宫殿之外，必然有不可告人的秘密，一时间所有人也是对里面充满了好奇。
　　“曹淑，你不是超级家族的代表吗？不如你带人下去如何？”
　　“我下不下去关你屁事。”
　　曹淑黛眉紧蹙，厌恶的看了眼对面的司马火。
　　“司马火，我看你是找死的东西，信不信老子现在就宰了你个王八蛋。”
　　在曹淑旁边突然传来一声断喝，那是一名魁梧壮汉，五大三粗，身形魁梧至极，虎目圆睁下，给人一种极为不好惹的样子。
　　听到此话，对面司马火眉头一皱，心底产生了一丝畏惧。
　　敢当面这么骂他的人，恐怕也只有这个魁梧壮汉了，关键是他的实力也在合体期级别。
　　其名叫许虎，乃是曹家附属大家族许家的家族弟子。
　　而许虎更是天赋异禀，继承许家家主位置后，同样对曹家忠心恳恳，直到曹家没落，许家也没有做出任何背叛的事情。
　　“许叔，别冲动。”
　　曹淑吓了一跳，她对许虎还是极为尊敬的，每一个曹家弟子身边基本上都会跟着许家的弟子。
　　而曹淑身边跟着的就是许虎，算是她的长辈，自从曹家长辈死了之后，许虎就跟随曹淑了。
　　如果不是曹淑在场压着，许虎绝对能把司马火给生吞活剥了。
　　“谁先下去，里面的宝物多分一份。”
　　这时候，旁边的圣子姬朝笑道，不知道从什么时候开始，姬朝已然控制住了场面，无形中带领大家走到了这里，所有家族的弟子似乎都对他的话语权很看重的样子。
　　在姬朝的指挥下，曹淑和司马火二人分别派了一队人先飞下去了。
　　剩下的时间就是等待。
　　李长生默默地坐在人群末尾，此时他再次开启重感世界，感应着那些进入洞窟的修士波纹。
　　在他们下去一百米之后，那波纹陡然消失不见，就好像被一层无形的能量光幕隔绝了一样。
　　果不其然，众人等了三天，下去的人没有一个回来的。
　　这让在场的众人越发的好奇起来，总不能全死在里面了吧。
　　但是如果现在掉头回去，他们岂不是白来一趟了，自然很多人都是不甘心的。
　　“主公，你在这里等候，我先下去看看。”
　　“许叔，不如我跟你一起下去。”
　　曹淑说着话就欲和许虎带人一起下去，她现在是曹家的天命之女，做什么都得带头行动，这也是她的行为准则。
　　“那行，主公收拾一下，你在最后面下去，若是有危险一定要先跑，别管我。”
　　许虎想了想当即说道，曹淑自然点头同意。
　　很快，许虎就召集了所有人开始向着洞窟内飞去，司马火同样带人陆续飞了进去。
　　就在曹淑走在最后面准备也跟着下去的时候，忽然间，一只手直接拉住了她。
　　……

　　“我劝你别下去送死。”
　　一道低声响起。
　　面对曹淑，李长生倒是没有任何心理负担，甚至都不会害怕她。
　　毕竟在李长生想来，他们两个也算是有夫妻之实的，在他们一起喝酒的时候，李长生早已把她的性格脾气摸透了。
　　也只有在喝酒的时候，李长生也能更精准的知道曹淑是一个什么样的女子。
　　所以，他不怕曹淑，甚至还能和曹淑讲道理。
　　而此刻，曹淑却早已呆愣在原地，她不可置信的看着自己的手被另一个人拉住。
　　当两只手接触的瞬间，仿佛唤醒了她封存在内心深处的那份感情爆发了出来。
　　只是接触的瞬间，她就感觉到了熟悉与真实，在这个世界上，只有一个陌生男人她忘不掉也不敢忘。
　　也只有这个男人让她又是思念又是怀恨在心。
　　女人是天生的敏感的，像她这种绝色美人，哪怕是一只蚊子靠近她第二次都能瞬间感觉出来。
　　更何况还是一个唯一跟她有过肌肤之亲的男人，光是接触手的瞬间就让她心儿一颤，瞳孔骤缩，满眼的不可置信。
　　她反手就抓住了那只手，目光一抬，看向了戴着面具的男子。
　　这才忽然意识到了什么，原来这个半路加入进来的男人就是当初那个禽兽李三。
　　真是踏破铁鞋无觅处，她朝思暮想，怀恨在心的男人，本以为这辈子也见不到了，没想到现在却主动出现在她的面前了。
　　当初这个男人欺骗了她的感情，欺骗了她的身子，现在竟然还有脸有胆子跑过来找她了。
　　一时间，曹淑的心情格外复杂，仇恨，激动，怀念，羞涩，愤怒，开心，等等各种情绪涌上心头，想哭，想闹，想着各种可能爆发的冲动，让她一时间呆愣住了。
　　为什么？
　　为什么这个男人这么坏。
　　为什么这个男人可以毫不留念的把她甩了。
　　为什么这个男人可以随意抛弃她。
　　为什么这个男人又突然出现在面前了。
　　为什么这个男人可以做到无情无义。
　　为什么这个男人在她快要淡忘曾经的羞耻事情后还会出现。
　　无数个为什么汇聚到她的大眼睛中形成了一片晶莹，想哭却又忍住了。
　　是思念还是怨恨，她已经分不清了。
　　“你，禽兽，李三，你还敢……”
　　一时间，曹淑各种复杂的情绪交织，想要咒骂这个臭男人，但是却不知道该如何发泄。
　　李长生也是一怔，这才意识到自己的手与她接触的瞬间就被她认出来了。
　　“这里人多，嘘。”
　　李长生当即做了一个噤声的动作，他怕曹淑一个控制不住冲动把他杀了。
　　所以赶紧提醒她，这里人多，她要是乱来，他不介意让其他人都知道他们的事情，以此来警告曹淑别冲动，先听他把话说完。
　　而看到李长生这个样子，曹淑不由得又是面色一红，羞耻的瞪着李长生。
　　‘禽兽，臭男人，这里有外人，难道还想找没人的地方再把她……’
　　一想到这个男人来找她是想喝酒的，这让曹淑不由得心中一阵羞耻不已。
　　本来想要质问捶打这个臭男人的，可是到了此刻却被李长生的话语给硬生生的憋了回去。
　　从来没有见过这么无耻的男人，当初把她抛弃了，现在却恬不知耻的又回来找她了。
　　而且找她做的第一件事竟然是想找个没人的地方喝酒，真够下流的。
　　但是，她怎么就没有拒绝的意思呢……
　　李长生看了眼四周，当即低声说道。
　　“下面危险，无论如何，你都不能下去。”
　　曹淑看着眼前的男人，心中复杂至极，想要发火，想要宣泄不满，但是在这一刻竟全部化为乌有。
　　想恨，又一时间恨不起来了。
　　那种心软与开心真的无法用言语来表达出来，本来以为可以压制的那种感情，却在这一刻轻易的把他们之间的关系拉的亲密至极。
　　甚至让她产生了一种可以互相信任的错觉。
　　这天底下，除了她父母之外，最值得信任的男人，恐怕也只有眼前的男人了。
　　就算这个男人曾经欺骗了她，她也可以恋爱脑一般的感觉到忽略不计，还能毫无理由的对他敞开心扉。
　　“你还有胆子来找我，你这个坏蛋。”
　　曹淑幽怨的看着这个男人，声音中带着无限的委屈与思念，却没有了恨意。
　　“这不是碰上了嘛，我可不想看着你去送死。”
　　李长生随口说了一句。
　　他是真的不忍心看着曹淑下去送死。
　　而曹淑听到的意思却犹如一个深爱之人关心她爱护她一般，让她如沐春风，心儿飘飘。
　　‘这个男人这么关心自己，肯定是爱她的。’
　　“没想到你这么关心我～”
　　曹淑脸色羞红，露出了小女生的模样，在李长生的面前哪里还有强者的风范。
　　“不过，我还是要下去看看，许叔已经下去了，就算有再大的危险我都要下去。”
　　曹淑心中感动至极，一时间，对李长生的仇恨也是没有了，她有很多话想对李长生说，说一辈子也说不完的那种。
　　但是显然现在不是说话叙旧的时候，“要不你在上面等我，我去去就回。”
　　“一定一定要等我哦，你要是再不辞而别，我会伤心死的。”
　　曹淑紧紧握住李长生的手激动的看着他的眼睛说道。
　　“有多伤心？”
　　这时候，李长生嘴欠的问了一句。
　　“会伤心到自杀。”
　　“你要是再不辞而别，我就死给你看。”
　　此话一出，李长生心神一震，不可置信的看向曹淑，由于距离太近，李长生甚至可以看到她那傲然的山谷，与深深地沟壑晃动在眼前。
　　曹淑的身形和容貌已经是顶级了，这样的大美人竟然用死来威胁他。
　　显然，这一次被曹淑威胁到了。
　　无形中，李长生心里后悔万分，怎么又来一个动不动就自杀的女人。
　　这是想让他这辈子，一生一世，千秋万代背着负罪感痛苦一万年，万万年啊。
　　李长生自己都没有意识到，他最大的弱点，也是所有人最大的弱点，就是愧疚。
　　而对于寿命很短的普通人，愧疚感最多也就持续几十年罢了。
　　但是换做长生不老的李长生来说，就是最致命的弱点。
　　……

　　李长生站在洞窟面前，看着里面的黑暗犹如深渊一般深不见底。
　　曹淑已经下去了，他倒是想拦着，但是却拦不住。
　　上面已经没有人了，所有人都下去了。
　　李长生通过重感世界感应下，虽然没有感应到下面到底有什么，但是一种直觉告诉他，下面必然凶险万分。
　　直到现在，也没有一个人活着出来，而他的重感世界也感应不到他们的波纹了。
　　李长生看着洞窟默默地想着，如果曹淑死在了里面，他会不会内疚一辈子。
　　想了许久，李长生忽然翻手间拿出了两个铜板，翻手间，他把铜板丢在了地上。
　　叮叮当…
　　铜板在地面上滚动了一会儿，最终停下，露出了两个字面。
　　“好吧。”
　　李长生自语了一句，当即纵身一跃跳了下去。
　　洞窟内深不见底，李长生控制着灵光石缓缓降落。
　　“原来是结界……”
　　当李长生下潜到一百多米以下的时候，一道无形的能量波动显露出来。
　　这结界比现在的各种隔绝结界更加深奥无比。
　　现在的隔绝结界大部分只隔绝神识，声音，气息等常见的功能。
　　而此地的结界却隔绝了所有探测功能，连他的重感世界都能直接隔绝掉。
　　顿了顿，李长生穿透了隔绝结界，目光一转，前方出现了数量惊人的光亮。
　　飞近时他才发现，这些光亮都是灵光石，显然这些灵光石是先前进来的修士扔的。
　　此时李长生已经落到了洞窟底部，周围的墙壁看上去更像是一种诡异的波纹状。
　　摸上去并不像土，而是像起皱的内脏皮肤。
　　旁边，一个漆黑的甬道显露，李长生走了进去。
　　这甬道很短，到头时，其只看到了一具尸体固定在墙壁上。
　　他的半个身子竖着镶嵌在墙壁内，整个面孔扭曲着，带着深深地恐惧。
　　在那尸体上，一根如漆黑血肠一样的藤蔓缠绕在上面，周围还有各种法术攻击过的痕迹。
　　这人死的很惨，有人想救他，但是无济于事，看了眼周围，也没有类似出口的地方。
　　看到此幕，李长生心中沉重起来，只要到了这里，就等于与外界切断了联系，怪不得到现在一直没有人出去。
　　“嗯？”
　　忽然间，李长生目光一顿，就看到那尸体上，一根带着鲜血的肿瘤一样的生物从身体中蠕动出来。
　　那东西就好像刚刚出生的婴儿一样，细长如手臂，这让李长生想到了一只手从身体带着鲜血穿透出来的感觉。
　　李长生连连后退两步，翻手间一把灵剑飞出，灵光闪烁间，灵剑向着那拳头婴儿斩去。
　　铛～呖！
　　灵剑斩到那头颅上响起清脆的连击声，并没有造成丝毫的伤害，在李长生惊异的目光中，那拳头一样的怪物猛然张开了血盆大口露出了冒血的獠牙，如钢刀一般，还发出凄厉的哀嚎。
　　看到此幕，纵然李长生心理素质极高，也是吓得心里一个咯噔，一种不好的预感涌上心头。
　　嗖嗖嗖…
　　这个念头刚刚出现，下一秒，周围的景色一变，只见周围的墙壁诡异的扭曲起来，在李长生惊异的目光中，三根如血肠一般的触手从墙壁内穿透出来，其速度之快，眼睛都难以捕捉到。
　　“神通白虎.绝对零度-40°。”
　　一瞬间，周围空间一滞，本正常的温度陡然化为一股冰寒的雾气。
　　那三根触手似乎也突然感应到了周围的空间温度降低，速度也是微微一滞。
　　只是这短暂的空隙，李长生身影一闪，倒飞了出去，同一时间，叮叮当当的声音在里面响起，李长生操控着灵剑和那三个触手碰撞起来。
　　可惜，金丹期的李长生，操控灵剑攻击，伤害也顶多就是金丹期威力罢了，对那三根触手根本没有丝毫效果。
　　随着咔的一声响起，灵剑断裂，与李长生失去了神魂联系。
　　看着那甬道的方向，三根触手并没有追逐出来，只是在李长生出来后，它们就缓缓融入了墙壁内部，消失不见。
　　此时，李长生面色阴晴不定，这还只是刚刚进入内部就遇到了如此凶险的一幕，若是里面，岂不是更加凶险万分。
　　体内的灵力储备因为白虎神通直接抽空了一半，他不得不停下来回复灵力，若是再来一次，他可能就直接废了。
　　这般想着，李长生当即盘膝而坐，翻手间拿出各种恢复丹药开始快速恢复起来。
　　一天之后，李长生站起身，看了眼上方，其腾空而起，当他飞到结界处时，发现这一处已经没有出口了。
　　结界有自我修复的功能，只能进不能出，看来要想从这里出去，只能想方设法破解这里的结界了。
　　重感世界开启，那些修士的波纹依然无法感应到，神识也被隔绝在了周围范围内，根本无法探测出去太远了。
　　“啊，救命，噗。”
　　“鬼，鬼啊，救……噗。”
　　就在这时，远方传来恐惧的尖叫声，李长生心中一惊，身形一闪就欲冲过去看看。
　　但是下一秒，李长生身影一滞，停了下来。
　　上一秒，那惨叫声似乎有好几个。
　　下一秒，那惨叫声仿佛凭空消失了，世界在此刻安静了下来。
　　这太过快了，快的让人根本反应不过来，一股死亡般的恐惧感涌上心头。
　　李长生站在原地，仔细的听着远方的动静，但是什么也听不到。
　　他看着前方的灵光石，照射着周围的溶洞墙壁，漆黑的墙壁犹如干瘪的皮肤一般，让人不由得产生厌恶的感觉。
　　大概十几分钟后，李长生这才小心翼翼的向着远方走去。
　　当他走到一个拐角处时，两条岔路出现在了眼前。
　　李长生看向了其中一个甬道，那里幽深至极，隐约间能看到灵光石闪烁着微弱的光芒。
　　在李长生惊异的目光中，他看到了十几个尸体倒在了血泊之中，墙壁开始蠕动着，一具具尸体镶嵌入了墙壁之中，无声无息。
　　李长生目光一转，看向了一个角落里，其走过去，抬手隔空抓起了那墙壁内露出半截的储物袋。
　　神识探入储物袋中，李长生神色一怔，翻手间，一枚印着长生圣子的玉牌出现在了手中。
　　……

　　此玉牌极为精美，正面刻着长生圣子四字，背面刻着天元仙宗四字，上面还有天元仙宗气派的宫殿画像。
　　整块玉看起来通透至极，里面灵气密集，看上去一捏就碎，但是哪怕是灵器也难以轻易斩断的样子。
　　李长生打量着这块玉牌，一眼就喜欢上了，这玉牌与普通玉牌确实有很大不同，他能感应到里面蕴含着一股精纯的能量波动，灵气比极品灵石都要浓郁一些。
　　显然，这储物袋是那个天元仙宗圣子丢下的，难道他死在了这里？
　　就在李长生沉思之际，忽然一道淡漠的声音响起。
　　“你捡到的储物袋是我的。”
　　听到这儒雅的声音，李长生神色一怔，转头就看到一个白袍身影从黑暗中缓缓走了出来，面容俊美下露出一丝淡淡的温和之意。
　　“圣子。”
　　李长生默默地把玉牌收入秀中，反手就把储物袋递给了白袍男子。
　　“谢谢。”
　　姬朝接过储物袋看都不看一眼便笑着打量了李长生几眼道。
　　“你叫什么？”
　　“李八。”
　　“李八道友，相识就是缘分，此地凶险万分，我们还是一起走吧，路上好有个照应。”
　　姬朝笑着温和的说道，这让李长生感觉到了一丝古怪。
　　按理说，越是高阶的修士就越是看不起低阶修士才对，但是姬朝给他的感觉却完全不同，那种温和的感觉也不像是装出来的。
　　不过，姬朝越是如此的平易近人，反而给李长生一种越是危险的感觉。
　　“圣子大人修为高深，在下不过区区金丹期，哪里有资格照应您，在下还要圣子大人多多关照才是。”
　　“众生平等，修为高低并不代表什么，有的人修为高不过是进入修炼界时间长一些，修炼的时间久一些罢了。”
　　“或许有一天，等你修炼个几十年，几百年，修为就超过我了呢。”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　听到姬朝如此洒脱的话语，李长生满眼惊讶，这海量胸襟真的是一个高阶修士能做出来的？
　　难道圣子真的和传闻一样，德智体美劳都已经达到完美至极的程度了？
　　“圣子大人，天元大陆是一个什么样的大陆？”
　　跟随姬朝向里走去，李长生刻意走在他的侧后方戒备着。
　　姬朝修为在炼虚期，现在不对他动杀心，想必是没有利益冲突的，而且大家都被困在这洞窟里，自然是不会互相残杀了。
　　不过，身在修炼界，是绝不能相信任何人的，否则死都不知道怎么死的。
　　“天元大陆是一个美丽而繁荣的大陆，人口达百亿，安居乐业，国泰民安，宗门林立，欣欣向荣。”
　　说到天元大陆，姬朝似乎来了兴趣一般侃侃而谈，对李长生也是格外的随和儒雅，就好像对一个朋友说话一样。
　　“你若是去了天元大陆，肯定就不想在去其他地方了。”
　　“宗门林立？”李长生不可置信的样子“天元大陆不是就一个天元仙宗吗？”
　　“呵呵呵……怎么可能，天元仙宗是天元大陆最大最强的宗门，但是在天元仙宗之下还有数百个中小型宗门。”
　　“这些中小型宗门都服从于天元仙宗，共同管理整个天元大陆。”
　　“到如今，天元仙宗已经有百万年历史了，整个大陆上百亿人口都修炼天元仙宗的长生功法，家家都长命百岁。”
　　听到此话，李长生内心震惊不已，天元仙宗这么大方，竟然把《长生诀》公之于众，任何人都可以修炼，连凡人都可以修炼，纵然凡人无法修炼，却也能强身健体，长寿百岁。
　　这样的场景，他不敢想象，顿了顿，李长生心中自然是有些不信的，毕竟他没有亲眼看到过，姬朝身为天元仙宗圣子，自然要美化天元仙宗了。
　　所以，李长生表面上惊讶羡慕不已，心里却一直保持着怀疑的态度。
　　就在二人闲聊的时候，前方忽然一片广阔，同时一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　目光一转，前方的溶洞内，数十具尸体凄惨的死在了血泊之中。
　　周围的溶洞蠕动着，一根根如血肠一般的触手穿透他们的身体，贪婪的融化着血肉。
　　看着这一幕，圣子姬朝神色冷漠了下来。
　　“没想到古灵大陆还有如此邪恶的地方，这要是在天元大陆，早就被宗门老祖镇压清除了。”
　　此话一出，李长生一脸的愕然。
　　“除魔卫道乃是我辈修士本分，李八道友，你且退至身后。”
　　姬朝一马当先，只见其翻手间拿出各种符箓，口中咒语频出。
　　只见那些符箓灵光大放，丝丝威压爆发开来，随着一道道灵光乍现，符箓激射出去，向着周围的触手贴身爆裂开来。
　　翻手间，姬朝拿出一枚佛陀金像，只见一阵佛音响彻溶洞，在李长生震惊的目光下，那金像化为一道数米高大佛陀虚影，让得整个空间响起阵阵弥音，惹得周围空间震荡，触手在此刻的动作停滞下来，其中竟还有一两根直接萎靡不振，爆裂开来。
　　这一招神通的确了得，他的灵剑都无法伤及分毫，这金像却可以。
　　这一刻，李长生感觉到姬朝身上散发着满满的正义感，还让他一个金丹期修士退到后面，一副锄强扶弱的大侠风范。
　　这让李长生恍惚间有种这才是修炼界该有的样子一般。
　　难道姬朝所说的天元仙宗真的都是这么有正义感的修士？
　　很快，那些触手被佛音镇压，暂时退却了开来，看着那些尸体，姬朝一脸的虔诚遗憾，随手一个个火球扔出，把他们全部当场火化了。
　　“李八道友，那些死去道友的储物袋，你若是喜欢就去捡吧。”
　　“这，好吗？”
　　“没有什么不好意思的，相信那些死去的道友在九泉之下，也会感到欣慰的。”
　　李长生犹豫了一会便上去搜刮起来，姬朝则是盘膝而坐，开始自顾恢复修为，一副狭义风范。
　　从始至终，姬朝都没有一点阴险狡诈的感觉，这让李长生有一种自惭形秽之感。
　　见多了尔虞我诈，李长生似乎已经忘了什么叫正义。
　　而在姬朝的身上，李长生看到了真正修士的样子，一身正气，大义凛然。
　　……

　　洞窟最深处，一座古老的黑色石碑立在空中。
　　那黑色石碑上金色的符文字熠熠生辉，让得在场的所有修士神情震颤。
　　“死神古拉沉眠之地，踏入者，死。”
　　短短的几个字透发着让人心悸的威压，光是看上面的符文字，就让人有一种灵魂出窍的忌惮。
　　有的低阶修士看的久了，精神渐渐恍惚起来，眼神也变得惊恐涣散不已。
　　“这是死神墓地，什么死神？”
　　“古拉？从来没有听说过这个名字。”
　　修士们议论纷纷，低级修士不敢看那石碑，但是贪婪的目光却看向了溶洞深处，漂浮在半空中的一副古老的血色棺椁。
　　不知道那棺椁是什么材质打造的，在棺椁的周身，肉眼可见的血色雾气涣散，一种无形的能量波动从棺椁中散发出来。
　　周围溶洞蠕动起来，十八根血肠一般的触手如锁链一般从四面八方链接着棺椁。
　　而在那棺椁之上，一摊如血色肿瘤一般的血肉包裹着棺椁，像心脏一般缓慢起伏着。
　　谁都知道那触手的厉害，但是众人更是惊讶，那血色棺椁中到底藏着什么样的宝物。
　　能自称死神的存在，在修炼界从来没有听说过的存在，竟然就这样出现在了众人的面前。
　　所有人都在入口处不敢进去，深怕惹恼了触手怪物而发生恐怖的事情。
　　此时，众人也是没了主意，值得一提的是，众人已然知道了，这是一座墓地。
　　而这墓地内就安葬着一个自称死神的存在。
　　“龙前辈，您可知这死神古拉是什么来头？”
　　此话一出，周围修士安静了下来，纷纷恭敬地目光转向了人群中的一个老者。
　　那老者盘膝而坐，目光随和，却极为沉默。
　　“知道一些，且等圣子来了，老夫便会告知你们。”
　　老者微微一笑，说了一句后便不在言语。
　　其他人见状，只能安静的等待。
　　从始至终，老者带着他们一路杀了过来，大乘期的修为显露无疑，这让在场的众人纷纷老实了许多。
　　就连司马家和曹家的两个合体期修士也是低调了许多。
　　曹淑眸光闪烁，看着那血色棺椁，她作为超级家族的大小姐，对古灵大陆的历史也算是通晓的。
　　但是她想破脑袋也不知道，这死神古拉到底是什么样的存在。
　　在她的意识中，太古时期是存在仙人的，但是神却从未出现过。
　　能称为神的人，那岂不是凌驾于仙人之上。
　　“圣子大人，请。”
　　就在这时，身后甬道里传来一阵笑声，众人连忙转头看去，只见两个身影含笑走来。
　　当看到李长生的身影时，曹淑心神一惊。
　　‘相公怎么也跟着下来了。’
　　看到李长生，曹淑第一时间想到的是，他一定是不放心自己才下来的，这让她心中一暖，但是又幽怨了起来。
　　若是自己的男人死在了这里，那她估计会很伤心吧。
　　“圣子。”
　　老者看到姬朝走来，连忙起身走到了他的身边，只是看了眼旁边的李长生，便不在关注的说道。
　　“圣子，这里是死神古拉的墓地，你可知死神的来历？”
　　“死神古拉？”
　　姬朝笑容一敛，看向了石碑，面色露出了震惊的样子。
　　“在天元大陆上流传过死神古拉的传说，只是只言片语。”
　　“死神是真正的神灵，掌控万物生死，长生不死。”
　　“百万年前，死神古拉曾经出现在天元仙宗上空，与我家老祖宗见过一面。”
　　说出此话时，姬朝满眼的骄傲之色，而在场的众人都是面露震惊之色。
　　天元仙宗与死神古拉还有关系？
　　“至于老祖宗与死神古拉交流过什么，就不得而知了。”
　　在姬朝看来，那死神与老祖宗见过面，这段历史也被天元仙宗当做百万年历史记录下来。
　　其中机密，他一个圣子也很难知道，不过这段佳话，也唯有天元仙宗核心弟子才能知道了。
　　此时，李长生目光转向了溶洞上方，通过重感世界，他感应到了在那溶洞内竟藏有两面古老的画像。
　　画像上，神纹密布，经过特殊处理，连神识都检测不到。
　　李长生走到一面溶洞前，伸手间，触摸到了溶洞，同时一股能量波动融入进溶洞里。
　　霎时间，溶洞蠕动，画像出现在了所有人的面前。
　　“快看，有壁画。”
　　众人看到那溶洞显露出来的画像，纷纷惊奇的看去。
　　只见第一幅画像上是一个手持镰刀，头戴兜帽，消瘦的身影隐藏在血色披风之下，淡淡的血色气息环绕周身，一股死亡的能量灌注他的全身。
　　那身影的面前有两件散发暗淡神光的乐器。
　　一件是唢呐，一件是二胡。
　　唢呐周身神光激射，面对死神的威压，丝毫不惧，但是唢呐的身上却裂缝密布，显然无法支撑太久。
　　旁边的二胡却唯唯诺诺，恭敬异常，神光柔和，显然和唢呐形成了鲜明的对比。
　　第二幅画像就比较奇特了。
　　同样是死神古拉的身影，看不到他的容貌，浑身被死亡气息环绕，在他的面前，一位绝美的女子深情的看着他。
　　那女子之美，超乎人们的想象，曹淑看到那女子的容貌都感觉到了一丝自惭形秽，光是那超绝的气质就不是任何人类女子所能散发出来的。
　　不可言喻的美。
　　在那绝美女子的影子下，一只如超级水母一般不可名状的虚影占据了整个画像的全部，就算如此，也无法描绘出那女子真实虚影的全貌。
　　显然，在女子绝美妖异的容颜下，隐藏着不可名状的怪物身份。
　　能和死神古拉站在一起的女子，其实力可想而知，已经不是在做所有修士能想象的到的了。
　　李长生在看到那女子虚影的时候，心中一震。
　　他认得这女子，四神大陆上的时候，他在死神空间里见过，百万年前，就是她杀死了玄武。
　　纱布.尼古拉斯.尤椰，千眼之魔。
　　“诸位，不用管那么多了，这棺椁中一定是死神古拉的尸体，里面藏着死神的遗产，大家一起打开棺椁，共享宝物。”
　　此话一出，所有人都是激动了起来。
　　唯有李长生听到此话，神色巨变。
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：1191岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：结丹中期
　　力量：301
　　敏捷：101
　　耐力：201
　　防御：301
　　精神：210
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）
　　阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：91
　　溶洞内，李长生感觉到前所未有的恐惧，若是这些混蛋把棺椁打开了，不知道会发生什么可怕的事情。
　　“我来。”
　　只见这时，一道声音响起，在司马火身边，一名魁梧壮汉率先出手，旁边的司马火也是满眼的激动之色。
　　有圣子姬朝在场，出再大的事情都有人顶着，若是真有神器一般的宝贝，司马火想着怎么也能多分一份。
　　只见那大汉抬手间一面火焰巨锤显出，伴随着恐怖的威能，向着棺椁砸去。
　　轰！
　　一声巨响过后，那棺椁纹丝不动，这让李长生心惊肉跳，当即就欲转身离开这鬼地方。
　　“你去哪？”
　　曹淑见状，连忙走过来低声问道。
　　“我出去……”
　　李长生刚想说出口，忽然间目光一顿，看到了曹淑身后，那许虎阴沉谨慎的目光死死的盯着他。
　　显然，曹淑对待李长生有点特殊，许虎一眼就看出了不一样。
　　“啊！”
　　就在这时，远处传来一阵惊呼，李长生抬眼看去，那棺椁动了一下，突然间一根血肠触手以极为诡异的速度缠绕住了那合体期修士。
　　那大汉周身灵光爆发，肉眼可见的护盾在此刻滋滋破碎开来。
　　合体期强者在那触手的缠绕下，竟然毫无还手之力，若是再在这里待下去，死都不知道怎么死的。
　　“你跟我出去。”
　　李长生来不及多想，当即伸手就拉住了曹淑准备逃出去这里。
　　曹淑心中一跳，并没有反抗，但是许虎却脸色大怒，魁梧的身影挡住了去路。
　　“主公，这小子……”
　　许虎震惊的看着李长生竟然拉着曹淑的纤纤玉手，一脸的难以置信。
　　但是他话还没有说完，就听到李长生低声说道。
　　“许虎，此时不杀司马火，更待何时。”
　　此话一出，许虎一怔，虎目转向远处的司马火。
　　司马家窃取曹家所有宝库这事，许虎也早就想杀司马家的人了，只是碍于司马家的强大势力，一直没有机会。
　　相比于杀司马家的人，他很在乎保护曹家的血脉。
　　“许叔，帮我杀了司马火。”
　　一听到李长生竟然要杀司马火，曹淑陡然神色一变，当即充满恨意的说了一句。
　　“好的，主公。”
　　许虎听到曹淑话语，心神大震，曹淑可从来不是鲁莽之人，对司马家虽然恨意滔天却从不敢正面硬钢。
　　在这等关键时刻，若是平常的曹淑绝不会鲁莽杀司马火的，现在却因为李长生的一句话果断下了仇杀令。
　　“主公放心，我这就去宰了那王八蛋。”
　　许虎看了眼李长生后，当即怒吼一声，杀了过去。
　　而李长生看到此幕也是心中一惊，这许虎不愧为虎候，那是真的不怕死啊。
　　李长生拉着曹淑退到了入口处，准备随时逃走，忽然间，李长生目光一转就看到姬朝也是默默地跟了过来。
　　“二位，等会一起。”
　　姬朝对着他们笑了笑，似乎早就做好了随时逃命的准备了。
　　“圣子救我。”
　　就在这时，远处传来惊恐的叫声，只见那司马火满眼恐惧，口吐鲜血的向着姬朝这边飞来，许虎在后面紧追不舍。
　　姬朝看到此幕，眉头一皱，他看向了曹淑问道。
　　“现在大家都在一条船上，可否……”
　　“不行，司马火必须死。”
　　曹淑还没有说话，李长生直接打断了说道。
　　姬朝一脸惊讶的看着李长生，显然没想到一个金丹期修士竟然能替曹淑做主的样子。
　　曹淑此刻也是有些愕然，按理说，她恨司马火是理所应当的，怎么李长生好像比她还憎恨司马火的样子。
　　“为何？”姬朝不解的问道。
　　“没有为什么，只要姓司马的人都该死。”
　　李长生一想到五胡乱华时代就对司马家没有一点好感了。
　　从那以后，司马家族的后人，断子绝孙，也没有司马这个姓氏了。
　　姬朝此刻也是摸不着头绪，对于救不救司马火，他没有任何义务，两家厮杀，和他也没有关系，只要不波及到他就行。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这是老夫与司马老贼的私仇，与其他人无关。”
　　此时司马火早已满眼绝望，周围的修士一个个哪里还敢上去帮忙，纷纷躲得远远的，恨不得不认识司马火一样。
　　最终司马火在惨叫与哀嚎声中被许虎撕成了两半，连个全尸都没有留下。
　　嗖嗖嗖！
　　这个小插曲并没有影响多久，溶洞忽然蠕动起来，霎时间，十几根触手从棺椁上摇摆出来。
　　众人震惊的看着那棺椁，只见那棺椁上的肉瘤冒出了一个个拳头一样的东西，像是一个个小怪物从肉瘤中穿透了出来。
　　嗤！
　　那些拳头一样的怪物陡然崩裂开来，露出了满嘴鲜血的獠牙，对着众人嘶吼起来。
　　“杀！”
　　众修士哪里见过这等恐怖的怪物，当即所有人纷纷祭出法宝和法术砸了上去。
　　有大乘期强者带头牵制，低级修士倒也没有太大的危险。
　　入口处，李长生惊愕的看着姬朝。
　　此时，姬朝翻手间拿出了一个锦囊，其小心翼翼的打开了锦囊，从里面拿出了一张符箓和一张纸条。
　　当李长生看到上面娟秀至极的字迹时，神情一怔。
　　“圣子，这纸条……”
　　“这是我姐在我临行前送给我锦囊妙计，若是遇到无法破解的危机时，便可打开来。”
　　姬朝看着上面的字迹，心中大喜，听到李长生的问话，其也没有隐瞒的说道。
　　“你姐叫什么？”
　　“姬妙语。”
　　……

　　听到姬朝的话语，李长生内心一震。
　　怪不得他觉得那字迹如此熟悉，姬妙语的字迹他是认识的。
　　真没想到，这个姬朝还是姬妙语的弟弟。
　　在姬朝云游四海的时候，姬妙语给弟弟姬朝算了一卦，早就知道他有此一遭。
　　那纸条上只有一个简短的八个字“与人为善，顺其自然。”
　　此时，姬朝也是心情好了许多。
　　他本来还很担心的，在这种绝境下，他也想不出任何解决办法。
　　不过，姐姐姬妙语可是神算子，算命从来没有失算过。
　　所以，看了姐姐姬妙语的锦囊之后，他就知道这把稳了。
　　只要他顺其自然，自己必然可以全身而退，在外面不和人结仇结怨，他就能顺风顺水。
　　有了姐姐姬妙语的锦囊，他悬着的心终于落下，只是让他想不通的是，在这种绝境下，到底怎么顺其自然。
　　不过，这也不是他该想的问题了，显然这一把，他不会有危险了。
　　李长生看到那锦囊也是莫名其妙，在这等环境下，怎么可能顺其自然。
　　他想不通怎么才能破解这里的局面。
　　不过，看到姬妙语安然无事，他心中还是有些许安慰，想必姬妙语对他早已经失望透顶，恨透了他了吧。
　　他对姬妙语的神算也是极为信任的，看到姬妙语的纸条，他悬着的心也放下了。
　　顺其自然，他最喜欢顺其自然了。
　　“你认识姬妙语？”
　　忽然间，曹淑的话语传来，让得李长生心中一跳。
　　曹淑是何等敏锐的女子，女人天生第六感触发下，任何细节都无法逃过她的感应。
　　从李长生那惊讶的表情和各种微妙的话语中，曹淑总感觉李长生好像认识姬妙语一样。
　　“啊？不认识，我怎么可能认识。”
　　李长生愕然的摇了摇头，开玩笑，他怎么可能告诉曹淑自己认识姬妙语，所以说出此话，他一点也不心虚，一点也不脸红。
　　“哦。”
　　曹淑有些不置可否的点了点头，想了想，的确不可能，姬妙语可是远在天元大陆呢，两个人怎么可能认识，兴许是她多虑了。
　　这种奇怪的第六感很快被她抛弃了。
　　“圣子，怪物死了。”
　　就在这时，那大乘期老者飞身而来，李长生转眼看去，棺椁之上，那丑陋的肉瘤怪物已然萎靡不振，干瘪枯萎下去。
　　周围的触手也在此刻慢慢退去。
　　看到此幕，所有人都是欢呼不已，虽然这期间又损失了不少修士，但是这并不影响众人对棺椁的贪婪之心。
　　“打开。”
　　姬朝一声令下，所有人都是欢呼雀跃，纷纷好奇的飞到了棺椁的面前。
　　没有了触手的阻拦，众人开始对棺椁仔细打量起来，那棺椁上神纹密布，血色的符文闪烁不定，上面深奥无比的符文字，谁也看不懂。
　　一人大胆的摸了上去，这才惊奇的发现，这棺椁好似有呼吸一般，像心脏一样温热，还在微微跳动着。
　　众人哪里见过这种材质的棺椁，水火不侵，刀剑不伤。
　　有人试图用蛮力打开棺椁，但是这棺椁纹丝不动，整个棺椁构造严丝合缝，看起来就像是整体一样，没有任何可以打开的缝隙。
　　这时候，圣子走了上来，他拿出了一张符箓，这是姬妙语送给他的符箓。
　　这符箓上同样布满了诡异而古老的符文字，谁也看不懂。
　　与现代修炼界的符箓都有不同，上面的符文字根本不是任何制符师能刻画出来的。
　　只见姬朝把符箓贴在了棺椁之上，灌入灵力后，那符箓竟展现出了丝丝红色能量。
　　在众人惊异的目光中，符箓上符文字仿若活了过来，渐渐的一道道诡异的神纹启动，竟与棺椁上的神纹链接呼应在了一起。
　　霎时间，棺椁周围的红色能量波动爆发出来，一道道波纹汇聚起来，让得棺椁如远古巨兽一般缓缓打开了盖子。
　　李长生惊讶的看着这一幕，姬妙语竟然懂这么深奥的神纹，他虽然短时间破解不了这里的神纹，但是也一眼就能看出，这神纹阵法与他自学的上古阵法有些许相似的。
　　当那棺椁打开之后，李长生顿了顿，看了眼曹淑，当即悄悄地退了出去。
　　若是那棺椁中有危险，曹淑死在了这里，他也不会有任何愧疚之感，毕竟她不是因为自己伤心自杀的。
　　为了安全起见，他必须退到最后，他总觉得这棺椁不可能这么简单。
　　果不其然，当李长生退出去不久后，里面轰然爆发出一阵血雾。
　　李长生站在入口外面，震惊的发现里面早已血红一片，那血色的雾气灌满了整个溶洞，根本看不到里面任何场景了。
　　渐渐的，溶洞再次蠕动，在李长生惊异的目光中，那入口竟渐渐的愈合起来。
　　“曹淑，出来。”
　　李长生犹豫了一会，忽然大声喊了一句，但是里面丝毫回应也没有。
　　当入口彻底关闭之后，陡然间，在那蠕动的墙壁之上，一只沾满鲜血的犹如七鳃鳗大嘴的怪物面孔缓缓出现在了他的面前。
　　同一时间，一只血色的巨眼在那大嘴之上缓缓睁开。
　　那巨眼看着李长生，露出了嗜血的笑意，同一时间，远古的弥音在李长生的心中响起。
　　【看在克苏娜的面子上，吾给你103年时间破解此禁地。】
　　【若是破解不出来，你便与他们永久留在这里吧。】
　　这弥音很熟悉，这不就是远古之神尤椰的声音吗。
　　“为什么是103年？”
　　李长生震惊的问道。
　　【因为里面只有103个活人。】
　　弥音中充满了戏谑的味道，在李长生惊愕的目光中，突然间一道道神纹冲击而来。
　　李长生神情一滞，只见那神纹冲击着身体，犹如一道道诡异的锁链一般禁锢住了他。
　　心脏处犹如有一只骷髅大手抓住了心脏随时能捏爆自己。
　　丹田处也有一根小触手慢慢生长起来。
　　脑海里更是有无数诡异的红色斑点像肿瘤一样生长起来。
　　身上密密麻麻布满了古老的神纹，就好像蚂蚁一般爬满了全身。
　　太多了，太复杂了，复杂到让人绝望。
　　若是103年内无法破解身上的神纹，他也会和里面的人一起死亡。
　　……

　　百万年前，或许是很久远的年代，大陆上来了一个不速之客。
　　此大陆并非古灵大陆，而是更加古老的未知大陆。
　　整片大陆，尸横遍野，没有一个活着的人类。
　　别说是人类了，就连万物生灵在这片大陆上也寥寥无几了。
　　到处都是骷髅白骨，各种生物的白骨散落在大地之上，显得更加的死寂与恐怖。
　　在那大陆之上，皑皑白骨之上，一只巨大的犹如毒瘤一般的恐怖怪物吸附在大地上。
　　毒瘤怪物周身布满了黑色的气息，每一根触手就好像大地的脉搏一样跳动着，每一次的跳动，都让整个大陆颤抖一分。
　　这大陆有多大，那毒瘤怪物就有多大。
　　在大陆中心，有一棵世界之树。
　　那世界之树高大无比，直充云霄，看不到尽头。
　　世界之树扎根在大陆之上，代表了大陆的生机。
　　世界之树本应该枝叶茂盛，生机盎然，但是现在在看那树枝，只有孤零零的几片叶子，整个大树上布满了黑色的毒瘤触手，如吸烟几十年的烟民的肺部一样。
　　树干和树根被触手替代，整个世界之树已然成为了肿瘤怪物的吸食对象，奄奄一息，没有了往日的生机。
　　陡然间，天地色变，乌云密布，在那无边的天际，一只巨大的黑珍珠一样的恐怖眼睛缓缓睁开。
　　只是那一眼，仿佛整个世界都是那么的脆弱不堪。
　　只是那一眼，万物生灵在他面前都犹如灰尘一般不起眼。
　　只是那一眼，世界在他面前，随时都会轻易毁灭一般。
　　那巨眼微微眨动，看向了大地上出现的那个身影。
　　干瘪的手上拖着一把血色镰刀，他的整个身影隐藏在了兜帽披风之下，看不清他的面容。
　　镰刀看起来很重的样子，拖在地面上划出深深的痕迹，他的步伐很慢。
　　【死。】
　　淡淡的弥音从天地间响起，整个大陆都因为这个简单的弥音震颤起来。
　　大陆上仅有的生灵在听到这个死字时，全部化为了血水。
　　就连那可怜的草木也在瞬间枯萎凋零，没有任何悬念的死去。
　　远方的一片还算干净的草地，也在这一个死字面前瞬间由翠绿色变成了死灰色，然后变成了漆黑色，丝丝如肿瘤一般的黑色液体从地底冒了出来。
　　在大地之上，那身影停顿了下来。
　　死字在他身边环绕，冲击着他孱弱的身影。
　　他并没有因为巨眼的一个死字倒下，反而脚步一抬，跨过了脚下那唯一的一株翠绿的小草。
　　这小草在他的庇护下安然无恙，逃过了死字神术。
　　这一刻，天空中，又是五个滔天巨眼缓缓睁开。
　　那五个巨眼比之黑色巨眼小了一大圈。
　　纵然如此，那每一个眼睛都有月亮一般明亮庞大。
　　五个巨眼分别有红色，蓝色，绿色，粉色，金色。
　　渺小的身影抬起头颅，看向了天空。
　　在那六只巨眼下，他的身影实在微不足道，连蚂蚁的大小都算不上。
　　只见那身影完全无视上方的巨眼，向着远方的世界之树走去。
　　【死！】
　　又是一道弥音响起，大地再次颤抖了起来，这一次，大陆上再也没有一个生灵可以承受这恐怖的死字神术了。
　　就连方才被那身影保护过的小草也是瞬间枯萎死亡了。
　　霎时间，大地翻滚，无数根触手向着那身影席卷而去。
　　看着那让人绝望的恐怖能量，每一根触手都有一股根本不属于任何能量体系的恐怖力量，漆黑的能量波动，几乎能斩断一切阻碍。
　　终于，那身影动了。
　　他举起了手中的镰刀，一道简单而深沉的古音响起。
　　“战。”
　　随着这个古音响起，霎时间，他的整个身影爆发出一股恐怖的威能。
　　距离他最近的数千根黑色出手瞬间被这股恐怖威能震碎。
　　血色的能量波动在他身上爆发出来，一道又一道，血色光柱在他身上直充云霄，竟在漆黑的天空中荡开了一条天路，无人可挡。
　　那身影所到之处，无数触手不堪一击，如砍瓜切菜一般，大地在此刻翻滚着，在他的面前，没有任何东西能阻挡他前进。
　　虚影中，李长生震惊的看着这一幕，这已经不是人类修士所能理解的战斗了。
　　就连他在四神大陆的死神空间里看到的神兽战斗都不如这里的万分之一。
　　当李长生听到那一个古音“战”时，不知道为何，体内一股能量沸腾起来，就好像自己的生命也跟着燃烧了起来，随着那身影的舞动，精神也在此刻升华到了不可意会的境界。
　　不知道过去了多久，死神古拉来到了世界之树的面前。
　　他抬头看向世界之树的顶端，沉寂了良久，其忽然举起了手中的镰刀，向着世界之树横扫而去。
　　一道血光冲击整个大地，世界之树在这一刻竟被镰刀拦腰斩断。
　　大地在此刻颤抖不已，天空中，六道巨眼露出了惊异的神光。
　　【尔敢坏吾好事。】
　　巨眼震怒，远古而恐怖的弥音响彻大地，霎时间，大地崩裂，大陆四周，无尽的海水倒灌而来。
　　火山喷发，大地如玩具一般土崩瓦解，无数漆黑的能量光束从地底穿透而来。
　　在消瘦身影的注目下，一道不可名状之怪物出现在了大地上空。
　　那怪物犹如太阳一般，整个身体是漆黑色的，诡异扭曲的身体中间只有一只恐怖怪异的眼睛，在眼睛四周是链接大地的能量体，无数触手从眼睛四周延伸出去，就好像一个黑色的太阳一般。
　　它的光芒照射之处，就连大地都化为了浓郁的黑色，任何活着的生物在它面前都不可能有任何生的可能。
　　李长生震惊的看着那个恐怖怪物，它太庞大了，庞大到整个大陆都无法容纳它的存在。
　　甚至整个世界都装不下它的体型。
　　忽然间，李长生目光一顿，他看到了在那不可名状怪物的远方，一道雪白的身影映入眼帘。
　　那身影与黑色的太阳怪物形成了鲜红的对比，但是和黑色太阳比起来，她实在太渺小了，渺小到微不足道。
　　而在白色身影旁边，还有一个红色的身影，像一个超级水母一样。
　　与克苏娜不同，尤椰的巨眼中，对那消瘦身影充满了震惊与崇拜的味道。
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：1281岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：结丹中期
　　力量：301
　　敏捷：101
　　耐力：201
　　防御：301
　　精神：210
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身
　　【四字神术】：战。
　　阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：181
　　溶洞内，李长生盘膝而坐，他的周身红色的能量波动若隐若现，气息忽高忽低。
　　在他的周围，有重感果实和大量空荡荡的灵石碎片。
　　不知过去了多久，李长生缓缓睁开了双眼，周身的红色能量也是渐渐退去。
　　李长生站起身，看了看周围的环境，神色漠然。
　　转眼间90年时间过去了，这90年里，他一直沉浸在破解神纹的幻境之中。
　　目光转向溶洞方向，那里的入口已经打开，触手怪物也已经消失不见。
　　此地原来是尤椰为了死神古拉设置的生命禁区。
　　百万年前，死神古拉不知什么缘故死去，尤椰偷走了他的尸体并埋在了这里。
　　幻境中有太多古老的记忆回放无法理解，李长生也只是看到了其中冰山一角。
　　不过在反复破解和揣摩中，他倒是偷学到了死神古拉使用的【四字神术】。
　　所谓的四字神术，就是神灵使用的神技，比之仙术更加高级深奥。
　　普通法术都是各种咒语和功法调动体内灵力触发不同的法术攻击别人。
　　而神术却直接简化成为了一个字，两个字，三个字，四个字。
　　就比如那远超五大远古魔神的黑色88太阳怪物，他只是简单的说了一个【死】字，其中蕴含的能量就足以毁天灭地。
　　随口一个字，就能让万物生灵寂灭。
　　就比如这生命禁区中苏凡的符文石记忆，尤椰的一个【生】字，就让所有人躲过了病毒的折磨活了下来。
　　这也是作为神灵与凡人修士，乃至仙人最大的区别。
　　别小看这一个简单的字，其中奥妙，仙人之下，终其一生都难以领悟其中一丝。
　　只要领悟了神术，足以傲视群雄，翻天地覆。
　　李长生很幸运，在经历90年的反复观看揣摩中，只领悟到了死神古拉施展的四字神术中的一个字，战。
　　还有三个字，他始终参透不了，不过他也不敢奢望。
　　光是领悟第一个战字，就让他觉得不可思议了，简直就是奇迹。
　　而这个战字，现在的李长生也不过是凭借长生不老的优势领域了浅浅的皮毛罢了。
　　目光转向入口内，红色的雾气布满整个溶洞。
　　90年过去了，里面依然充满了鲜血的红色，死一般的寂静。
　　看了眼那入口上的方向，尤椰幻化的怪物模样早已不见了。
　　这里显然没有尤椰的真身，真正的尤椰早已被封印到了九仙绝地中了。
　　而出去的办法……
　　李长生深吸了一口气，大步踏进了红色溶洞之中。
　　刚走进溶洞里，一股浓郁的血腥味扑面而来，伴随着尸骸的腐臭味。
　　转眼间，李长生看到了一具腐烂的尸体，在触手的蠕动下，那尸体早已化为血水，只露出了沾满腐臭血液的白骨。
　　一年死一个修士，90年，当初103人，只活下来了13人。
　　目光一转，李长生看到了一个身影，曹淑还活着。
　　只不过曹淑此刻早已精神涣散，呆坐在角落里瑟瑟发抖，她的神情没有了往日的光彩，长发散乱，像个疯婆子。
　　在曹淑的意识中，李长生已经死了，她的精神奔溃到了边缘，被困在这里90年，她对生的希望早已泯灭了。
　　姬朝也活着，和曹淑相比，他的状态还好一点，只不过精神也是到了绝望的地步，手中拿着一个纸条喃喃自语着。
　　“姐姐，你不说顺其自然吗？真的假的……”
　　诸葛卧龙也活着，他已经和其他人一样疯疯癫癫了，时而盘膝而坐，时而喃喃自语，时而恍恍惚惚，时而傻呵呵的笑着。
　　李长生沉默了一瞬，并没有去找他们，而是神情一变，目光看向了棺椁。
　　棺椁中，红色的能量不断涌出，散发着诡异的死亡之力。
　　李长生一步踏出，那棺椁中的能量忽然爆发了出来。
　　一股莫名的阻力冲击而来。
　　“九转甲子神通，三转，开。”
　　心随意动，李长生瞬间消耗180年寿命，把金丹期中期修为提升到了元婴中期。
　　强大的能量从体内爆发出来，李长生身形一松，再次踏出了三步。
　　那棺椁似乎感应到了什么，忽然颤动了起来，无尽的红色能量爆发出来，向着李长生席卷而去。
　　从打开棺椁的瞬间，所有人都已经进入了死神空间里，在这片空间里，所有人感受到的只有死亡，一个没有时间与生的希望的空间。
　　李长生踏出第四步的时候，整个身体感觉到一股前所未有的威压扑面而来，精神在此刻陡然紧绷了起来。
　　他的全身布满了汗水，一种仿佛整个皮肤开始撕裂的疼痛感涌上心头。
　　看着那近在迟尺，又遥不可及的棺椁，李长生目光坚定，陡然间，轻吐出了一个字。
　　“战。”
　　随着战字吐出，李长生的身影瞬间化为一片血红，在红色雾气的包裹下，他的实力竟缓缓提升了起来。
　　身上的汗水也渐渐变为了血水。
　　当明知道今日必死之时，那么未来几十年的光景也就等于0了。
　　当明知道自己处于绝境之时，无论你的未来梦想有多远大，有多美好，那也不过是临死前的幻想罢了。
　　所谓的战，就是抽取未来几十年寿命集中到了今天，集中到了这一刻，用来逆天改命，绝处逢生。
　　用未来的寿命，换取今日的生，改变今日的死，触发体内的潜能。

　　四字神术，战。
　　如果是凡人使用了神术战，则会抽取凡人未来几十年寿命用来激发体内潜能，达到前所未有的高度。
　　凡人使用过神术之后，并不会立刻死去，而是轻则白痴瘫痪，重则终生残疾，七孔流血而死。
　　其和寿元真火又有本质的区别。
　　寿元真火是以寿命换寿命，并不会提升潜能和实力。
　　而神术战却没有任何上限，领悟的战意越强，消耗的寿命越多，激发的潜能越大，增加的实力越强。
　　最关键的是，此神术并没有冷却时间的限制，但是对体质和潜能极限有着很大的要求。
　　凡人使用出神术战，顶天了也就只能抽取未来几十年的寿命潜能罢了。
　　炼气期修士使用出神术战，因为体质限制，顶天了也就只能抽取近百年寿命的潜能罢了。
　　以此类推，神术战的要求就是对自身体质强度的要求，还有极高的悟性要求。
　　简单的说，李长生纵然精通了神术战，也不可以使用未来无限寿命去换取无限的潜能。
　　他的修为只有金丹期，顶天了也只能抽取未来两三百年的寿命潜能罢了，若是强行抽取未来几百年，几千年的寿命，那么他的身体可能就会直接承受不住而爆体而亡。
　　当李长生施展出神术战时，体内能量再次暴涨，此时他的潜能激发出来，犹如整个身体已然不属于自己，精神，耐力，力量，敏捷，防御等各项属性达到了一种不可思议的地步。
　　体内的灵力也在此刻沸腾了起来，实力从元婴中期陡然提升到了恐怖的化神期。
　　若是再算上系统隐藏属性点数的加持，他此刻的真实实力至少在炼虚期，防御可能直逼合体期。
　　可惜，纵然有合体期的防御力，但是他的真实杀伤力可能也只有化神期罢了。
　　毕竟，他的近战能力很强，远程法术和伤害却不如真正的化神炼虚期修士的，可能连元婴期的修士手段都不如的。
　　“你，怕死。”
　　就在李长生感受着战意带给他的恐怖加持时，蓦然间，脑海中传来一道熟悉的古音。
　　李长生瞳孔一震，抬眼看向棺椁，一道血色的身影缓缓呈现出来。
　　那身影太熟悉了，他在神纹记忆中看到过无数次。
　　“怕，当然怕。”
　　面对死神的古音，李长生只感觉到心神震颤，眼前的幻影就是真正的神灵虚影。
　　“人人怕死。”
　　李长生的神情紧绷到了极点，随着话语的说出，有战意加持下，他仿佛就置身在了一片火海灼烧之中，仿佛只要说错一句话就会瞬间灰飞烟灭一样。
　　“但是，如果明知必死，那就只能拼死一搏，赌上所有底牌。”
　　轰！
　　一道恐怖的威压横扫而来，霎时间，李长生只感觉到身上重如泰山，血肉在此刻炸裂开来，但是随着战意触发，疼痛在此刻被屏蔽开来。
　　再次看向那虚影，李长生只感觉到无尽的绝望，他无法撼动那座大山，那是一种绝不可能翻越的高山。
　　“你，怕死。”
　　又是一道远古的弥音响起，随着这句话说出，李长生只感觉到骨头都在此刻碎裂开来。
　　钻心刺骨的痛苦席卷全身，让李长生只感觉到只要他一旦害怕，哪怕有一丝的放弃念头就会瞬间被压垮。
　　而这就是战意的强大之处。
　　当一无所有时，还有什么不能豁出去的。
　　“怕死，我很怕死，所以我不能死！”
　　熊熊燃烧的战意在体内爆发，李长生甚至感觉到了一种奇异的能量在体内燃烧起来，那种绝望中的不甘直冲灵。
　　仿佛无数锁链穿透了身体，让他动弹不得，周围无数的黑影正在看着他。
　　好像在说，只要他服软认栽，就会放过他一样。
　　这是一个巨大的诱惑，仿佛有一种无形的魔力在摧残着他最后的意志。
　　反抗即死的绝望充斥着脑海，那种没有任何回旋余地的死，那种绝望的死，让你逐渐放弃一切希望。
　　但是所谓的神术战，就是在此刻衍生出来的。
　　光脚的不怕穿鞋的，就好像古代的百姓处处受压迫却不敢反抗，只能任由宰割的等死，他们从来不敢反抗强权，因为怕，怕鬼，怕权，怕人，怕钱，怕强，怕贵，怕一辈子，怕左，怕右……
　　既然必死无疑，那就赌上所有，赌上一切，赌上生命，赌上未来，赌上寿命。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　用未来的所有前途，金钱，未来，富贵，权利，潜能，只为了度过今天的死。
　　这就是神术战，只有必死时，才更要赌上所有，战到最后。
　　轰然间，李长生的身上血红色的能量再度爆发出来，5000年未来的寿命潜能集中到了这一刻。
　　因为金丹期的极限，他的血肉翻飞开来，身上的皮肤撕裂开来，若不是本身隐藏属性加持。
　　别说是5000年，换做普通金丹期修士，恐怕200年未来寿命就该血肉翻飞，白骨碎裂，爆体身亡了。
　　随着恐怖的神术战爆发开来，此刻的李长生犹如嗜血的杀神一般，抬手间泯灭了周围无形的锁链。
　　李长生一步踏出，来到了棺椁面前，这一刻，战意加持，心中的畏惧与怕死的念头被泯灭，一切空明，就好像真的赌上了一切，就算是死也要拉一个垫背的。
　　没有顾及，没有留念，如果今天活不了，未来也就不需要了，所以赌上明天，倾尽所有。
　　这就是神术.战。
　　也是李长生领悟出神术战的奥义初衷，绝不能忘。
　　在他的眼前，死神古拉的虚影近在迟尺，看不清他的容貌，但是只是看着这个身影，纵然恐怖无比，却让李长生不在害怕。
　　那血色的幻影沉默的站立在李长生的面前，忽然间，其缓缓抬起手拍在了李长生的肩膀上。
　　随着那血手的一拍，李长生身上的战意顿时变得舒缓起来，撕心裂肺的痛苦渐渐消退。
　　同一时间，一股远古的记忆碎片涌入了脑海之中。
　　远古大地之上，两道身影站立在一起。
　　“死神大人，我的名字……”
　　“我知道你的名字，尤椰对吧。”
　　“对，我……”
　　“如果我死了，你能帮我一个忙吗？”
　　……

　　溶洞内，李长生伸手间打开了棺椁，身前的虚影缓缓溃散。
　　棺椁中，并没有尸体，而是一把散发血色神光的二胡。
　　无尽的红色能量从二胡上扩散出来，肉眼可见的死亡之力附着在二胡之上。
　　死神古拉的尸体并不存在于这座棺椁中，李长生从记忆碎片中得知，百万年前，尤椰并没有带回死神的遗体，只带回来他的一缕神魂之力和一把神器二胡。
　　随着棺椁的开启，二胡上面的神光溃散开来，转眼间，裂缝出现，二胡上出现了无数的裂纹，仿若流血一般，生机尽失。
　　李长生默默地拿出了二胡，上面雕刻着上古神纹，早已残破不堪，而这把二胡上的神力荡然无存，转眼间就变成了普通的二胡乐器了。
　　当李长生收起二胡的时候，那棺椁也是逐渐分解演化变成了一座血色的神纹法阵，红色的光芒闪烁着，带着诡异与古老的感觉。
　　……
　　【主人，神纹法阵显露，现在可以传送出去了。】
　　随着红色雾气散去，机甲少女们开始唤醒茫然的修士们。
　　圣子姬朝最先反应过来，抬眼看向中心处，棺椁已经不见，唯有一座晦涩难懂的神纹法阵显露其中。
　　在修炼界，传送法阵只存在于上古时期，早就四川了。
　　每一块大陆都是隔绝开来的，并没有所谓的传送法阵的存在。
　　不过像一些秘境，或者上古之地中却总会存在这些神秘的传送法阵。
　　现代修仙界对传送法阵的研究孜孜不倦，但是却从来没有一个懂阵法的修士能真正参透传送法阵的奥秘。
　　因为根本没有一座传送法阵能让他们研究的了。
　　别说是落后的其他大陆了，就是有着百万年悠久历史的天元仙宗，也没有关于传送法阵的制作课程。
　　显然，阵法师中，传送法阵一脉是彻底失传了。
　　现在这座新的血色法阵却完美的展现了太古时期的传送神纹布置方法。
　　姬朝略懂法阵，一眼就看出了这法阵的精妙之处，一时间也是被那美妙的传送装置和神纹布置震惊到了。
　　如果能学会这神纹传送法阵的话，那么对天元仙宗，乃至整个修炼界，都是一个跨世纪的超前进步了。
　　只要有了传送法阵，哪里还需要什么飞身远行，只需要通过这些传送法阵之间的连接，就能把所有人传送到世界各地，大大减轻了修士们赶路的时间精力了。
　　在场的13名修士渐渐回过神来，他们从开始的茫然绝望变成了狂喜与激动。
　　90年了，他们在这暗无天日的地方差点疯癫掉，若是在给他们里面，估计都会死在这鬼地方吧。
　　曹淑回过神来后看着满地的尸体满心的伤感。
　　自从红色雾气弥漫之后，她就再也没有见过李长生了。
　　她试图呼唤李三的名字，却没有任何回应。
　　90年过去了，李长生从来没有出现过，这就说明他可能早就死在这堆腐烂的尸体中了。
　　终究，她心爱的那个男人，那个夺走她一切的男人还是泯灭在了残酷的修炼界中了。
　　早就见惯了生离死别的亲情折磨，这一次，她为了那个男人再次伤感痛苦起来。
　　若是早知道此地九死一生，若是她当初听李长生的话，或许就不会是这种结果了。
　　棺椁不见了，没有人知道棺椁去了哪里，有人猜测棺椁可能被周围的溶洞隐藏起来了。
　　但是不管怎样，他们活下来了，神明的棺椁，确实也不是他们这些修士能够染指的，一想到被棺椁中红色能量支配的恐惧，他们哪里还会想着棺椁中的财宝，一心只想着快点离开这个鬼地方。
　　一道道流光闪烁，人们走进了神纹法阵中，一个个消失在了原地，到了最后也只留下了满心的遗憾与悲伤，此地很快便再次陷入了永久的枯寂之中。
　　……
　　“曹淑，把仙家玉牌交出来，饶你不死。”
　　一个月后，姬朝带领余下的13人飞离了生命禁区。
　　这余下的13人也算是从鬼门关上走了一回，所以一路上站出的极为融洽，连心境都改变了许多。
　　而就在他们刚刚踏出生命禁区不久，天边，一道绝美的身影出现在众人眼前。
　　她好似等了许久一般，绝美的容颜上，眸光锁定了人群中的一个忧郁的绝美女子。
　　听到此话，曹淑神情一变，当看到那绝美女子后，又是心中一沉。
　　来人不是在古灵大陆上游荡百年之久的机甲女王夏娃还能是谁。
　　曹淑等人一出现的时候，身边的机甲少女早已把他们的位置告知了夏娃。
　　如今的古灵大陆早已成为了一盘散沙，超级家族各个陨落，中大型家族分割地盘，逐渐形成了新的势力。
　　“主公，你先走，我挡着。”
　　许虎见状，当即怒喝一声，合体期恐怖的修为爆发出来，二话不说就向着夏娃杀去。
　　可是下一瞬，夏娃只是微微抬手间，空间震荡。
　　在许虎震惊的目光中，他的身体霎时间扭曲，定格在了半空中，仿佛有一座无形的牢笼困住了他一般。
　　夏娃只需要轻轻一捏那片空间，许虎就会立刻化为齑粉。
　　“真灵级？！”
　　当感受到夏娃释放出来的修为时，圣子姬朝吓得神色大变，满眼的难以置信。
　　在他的情报中，古灵大陆上不可能存在真灵级强者，在天元大陆上，也只有两个不出世的老祖宗，才是真灵级。
　　可是现在他竟然在这里碰到了第三个真灵级强者。
　　什么时候，真灵级这么随处可见了？
　　“曹大小姐，你还是把仙家玉牌交出来吧，你打不过她的，真灵级强者，违抗者必死无疑。”
　　姬朝看向曹淑低声说道。
　　曹淑一听真灵级，眼中的震惊之色更甚，真灵级强者，在整个修炼界十个手指头都数得过来，而眼前的绝美女子竟然也是真灵级强者。
　　听到姬朝的劝说，曹淑咬了咬牙，最终还是叹了口气，翻手间拿出了仙家玉牌。
　　这仙家玉牌是她从九仙绝地秘境里带出来的，谁又能想到，短短的几十年岁月，曹家乃至整个修炼界都因为这仙家玉牌反目成仇，最后落得这个下场。
　　……

　　“曹淑是我女人。”
　　【好的，主人，已经上传机甲网络了。】
　　远方的一座山头之上，李长生和一名机甲少女站在一起。
　　远远的，李长生看到曹淑等人的身影，正被夏娃拦截着。
　　真没想到，夏娃真的凑齐了八块仙家玉牌，最后一块就在曹淑手中，曹淑躲到了生命禁区里一躲就是90年。
　　李长生想着夏娃凑仙家玉牌应该是为了那仙家重宝，到时候或许能拿过来送给他呢。
　　这般想着，李长生也对那仙家宝物产生了兴趣。
　　……
　　天边，夏娃红色的眼睛微微眨动，细细打量了曹淑一番。
　　忽然间，她的目光看向远方，李长生的身影映入眼帘。
　　看到李长生，夏娃心中无喜无忧，她本就对李长生没有任何感情。
　　如今她已经觉醒了远古记忆，对待李长生，也不过是一个路人罢了。
　　招手间，一枚空间戒指从曹淑手中飞出，夏娃得到空间戒指后，一道灵光探入空间戒指，很快，最后一块仙家玉牌出现在众人的面前。
　　夏娃再次翻手间，又是八道仙光出现，九块仙家玉牌飘在了半空中。
　　只见夏娃口中喃喃自语的念叨着什么，那九块仙家玉牌忽然爆发出一股奇异的能量波动。
　　在所有人惊异的目光中，九块仙家玉牌汇聚到了一起，一股恐怖的仙家气息凝聚撕裂开来。
　　以仙家玉牌为中心，周围的空间荡起层层涟漪，好似一层薄膜被撕开一样，周围的空间变成了双层。
　　同一时间，那九块仙家玉牌逐渐融合成了一块，强大的仙气笼罩住了方圆十里范围。
　　大地上，草木复苏，也不知道从哪里冒出来的浓郁灵气如江河决堤一般喷涌而出。
　　“那是……”
　　李长生震惊的看着那片虚空，忽然间，其神情一滞，浓郁的雾气笼罩住了那片空间。
　　那迷雾中，一道极为熟悉的身影缓缓走了出来。
　　“蝉尤？”
　　李长生一眼就看到了那绝美女子的身影，下意识的，李长生开启了重感世界，屏蔽了五感。
　　蝉尤不是在绝地秘境里吗？怎么传送到这里了。
　　这么说，夏娃搜集九块仙家玉牌的目的，就是为了打开九仙绝地秘境的通道。
　　轰！
　　抬眼间，远方天际，一团，又一团的迷雾出现在了大地之上。
　　在大陆边缘地带，更多的迷雾升腾而起。
　　海水退去，一座新的陆地出现在了边缘，就好像隐藏世间百万年的新大陆一样，那隔绝得封印屏障被就此打破。
　　古灵大陆在百万年前本就是广阔无边的，九仙绝地秘境也本就属于古灵大陆一部分。
　　当年九仙封印尤椰时，连同半块古灵大陆一起封印到了秘境里。
　　现在夏娃竟然直接破除了封印，这不是说明……
　　咕隆隆……
　　李长生神色大惊，显然夏娃破除了封印，秘境里的所有生物回到了修炼界，那么古神尤椰岂不是也会活过来？
　　大地颤抖了起来，就好像两块大陆融合到了一起发生的碰撞。
　　远远的，李长生看到了那迷雾中，一团团犹如史莱姆一样的软泥怪喷涌而出。
　　有红色的软泥怪，有绿色的软泥怪，有黑色的软泥怪，有紫色的软泥怪。
　　他们有的只有巴掌大小，呆萌小巧。
　　有的却有房屋那么大，没有眼睛，软软糯糯，摇摇晃晃。
　　他们所到之处，大地上铺满了黏糊糊的液体，各种颜色的液体汇聚成了江河，所到之处，吞噬着一切。
　　无数软泥怪从史莱姆液体中爬出来，开始吞噬整个大地。
　　除了软泥怪之外，很远的迷雾中爬出了像蚱蜢一般的怪物，他们更是肆无忌惮的开始在大陆上肆虐开来。
　　而在大陆边缘，一些修士看着新出现的大陆露出了惊奇的目光，有的修士已然大着胆子冲向了新大陆。
　　殊不知，百万年前，这两块大陆本就属于一体的，从来没有变过，只不过是被封印了。
　　……
　　“你见过我相公吗？”
　　夏娃身边，蝉尤勾魂的眼睛看向夏娃问道。
　　夏娃黛眉微蹙，“没见过。”
　　她都不知道蝉尤的相公是谁，怎么可能知道，更何况，以她对蚱蜢怪物的了解，如果他们爱上了一个人，就一定会吃了他。
　　或许蝉尤早就把她所谓的相公吃掉了吧，只是自己不记得了。
　　“好吧。”蝉尤一脸失望之色。
　　眼中带着一抹哀伤，她在秘境里等了一百多年了，那个男人没有再去找她。
　　这让蝉尤倍感哀伤，一百多年的思念让她望眼欲穿，她发誓一定要找到相公，并吃了他。
　　这时候，夏娃目光看向生命禁区方向，李长生的身影不见了，想来早就逃跑了。
　　这也算是夏娃给他最后一次体贴提醒了，主人尤椰即将苏醒，这片大陆上所有生灵都将成为主人尤椰的奴隶。
　　目光再次一转，那生命禁区内传来一声鬼音，只见一股冲天的鬼气弥漫开来。
　　在那黑色的鬼雾之中，一道身形俊秀的男子走了出来。
　　“苏长生……”
　　人群中，诸葛卧龙看到那走出来的人影，神色大震，满眼的不可置信。
　　“咦？竟然有人认识我。”
　　空中，苏长生一身鬼气，面容却没有腐烂，只是神色间带着无尽岁月特有的那种暮色之感。
　　“生命禁区里有你的符文石记忆，我看过……”
　　感受着苏长生那恐怖的威压，只是看着他那周身散发的鬼气，众人只感觉到深入骨髓的冰凉。
　　诸葛卧龙的话语一出，苏长生心中了然，他看了眼诸葛卧龙，又看了看其他人。
　　“看在你认识我的份上，我就不吃你们了，你们可以走了。”
　　说完此话，苏长生便飞身来到了夏娃的身旁，再也没有看诸葛卧龙等人一眼，就好像再也没有看地上路过的小草一般。
　　在真灵级强者的眼中，诸葛卧龙他们可能连小草级别存在都不如的。
　　此时，在更远的地方，一只远古怪物从迷雾中爬了出来，它看起来更像是一只草履虫一样，只是这只像草履虫的怪物却有一米多长。
　　当它爬出迷雾后，立刻分裂成为了数十个巴掌大的草履虫怪物，这些怪物开始啃食见到的任何生物，尸体也不会放过。
　　……

　　大地之上，无数迷雾成团的遍布整个古灵大陆。
　　放眼看去，每一个迷雾之中都会走出各种奇奇怪怪的远古怪物。
　　在迷雾附近，草木逢春，花草遍地，因为迷雾的出现，浓郁的灵气也从迷雾中喷涌而出。
　　许多修士围在迷雾附近，只需要在那里打坐修炼一天，就相比于外面修炼十多天的速度。
　　此时的古灵大陆上，早已混乱不堪，凡人被那些迷雾中走出来的怪物们侵扰不得安宁。
　　没有超级家族的掌控，各大家族也难以形成团结，面对这些迷雾，只顾着他们自己，根本起不了对抗的作用。
　　放眼看去，无数软泥怪到处都是，新的生物席卷整片大地，死伤无数，仿若世界末日一般，再也没有了管制。
　　一片沙漠地带，李长生正腾空飞去。
　　这片大陆已经毁了，秘境中的怪物们都出来了，没有超级家族的压制，任由这些怪物们侵蚀，早晚这里会被怪物们占领毁灭。
　　李长生才没有那么伟大的使命感去保护人类，现在逃命要紧。
　　他对古灵大陆未来的前景并不关心，人不为己天诛地灭，曾经的黑水大陆都被古神佐斯娜弄废了，古灵大陆若是被尤椰弄废了，他也无所谓。
　　现在他唯一的希望就是尽快离开这片大陆，逃到天元大陆去。
　　实在不行，就回到黑水大陆苟活着。
　　“嗯？”
　　就在这时，李长生身形一顿停了下来。
　　目光向下看去，一个满身伤痕的女子倒在了沙漠之中。
　　那女子身影曼妙，衣裙破碎，露出大片的傲然山谷与完美的身影曲线。
　　远处，一些沙漠孤狼早已饥肠辘辘的等待在那里，只需要那女子断了气，就是它们大饱口福的时候了。
　　看到这一幕，李长生心中犹豫，他看了眼周围，荒无人烟。
　　重感世界开启，那女子波纹时高时低，显然也快要死了。
　　如果见死不救，这女子必死无疑，还会被野狼吞食，落得尸骨无存。
　　顿了顿，李长生飞身落下，看着那女子曼妙的身影上伤痕累累，不知道是谁能把她打成这样。
　　“救…我……”
　　女子气息微弱，眼神疲惫不堪，当李长生到了身边时，她方才有气无力的说了一声便晕死了过去。
　　显然刚才她也只是靠着一丝意志强撑到了现在，直到看到活人，她方才把最后的希望寄托在了李长生的身上。
　　看着这落魄的女子，李长生沉默不语。
　　最终他还是叹了口气，抱起她向着一处山洞里飞去。
　　外面风沙漫天，沙漠中的黑夜格外阴冷。
　　李长生坐在篝火前吃着烤肉灵果，专心至极。
　　不多一会儿，篝火旁，那女子悠悠醒来，看着身上新换的衣裙，黛眉微蹙。
　　美目流转间，她看向了那个男人。
　　“是你救了我？”
　　“除了我还有谁，你要是没事的话，明天我们就分道扬镳吧。”
　　李长生转眼看了看女子后继续吃着灵果说道。
　　“我叫荀瑶，你叫什么？”
　　“李八。”
　　“李八，谢谢你救了我，你想要什么报酬，我都可以满足你。”
　　荀瑶心中感激，看着李长生的背影，神色认真的说道。
　　同时，她翻手间拿出各种丹药恢复起来。
　　“报酬就不用了，救人一命胜造七级浮屠，我也只是碰巧路过，总不能见死不救吧。”
　　李长生摆了摆手，他倒是不求什么回报，救人也不过是顺手的事情，并不想着能得到什么好处。
　　听到此话，荀瑶心中一怔，当即说道。
　　“我荀瑶一生做事从来不会欠别人恩情，你救了我，我就必须报答你，你说吧，想要什么，只要我能做到的，就一定满足你。”
　　听到此话，李长生也是有些愕然。
　　显然荀瑶也是性情中人，知恩图报，这可能也是许多人喜欢做好事的原因吧。
　　“真的不用，修炼界本就是弱肉强食，如果你真的要报答我，只希望你以后做一个好人，像我一样，不要见死不救就行了。”
　　李长生笑了笑，他现在真的啥也不缺，灵石够用，丹药也够用，修为吧，只能靠自己。
　　吃穿不愁，无牵无挂，四海为家，还有无尽的寿命。
　　光是这条件，哪里还敢奢求其他的东西，哪里还敢有什么愿望，只想着苟活一世，安享晚年就心满意足了。
　　救荀瑶真就是顺手罢了，不求回报的那种。
　　看到李长生如此说话，荀瑶心中有些不信。
　　这天底下哪里有什么纯粹的好人，纯粹的不求回报的人，那都是纯纯的傻叉。
　　在她看来，眼前的男人不过是一个金丹期修士，自然对修炼是有追求的。
　　她作为合体期级别的强者，指点这个男人提升一两个大段位不成问题。
　　甚至可以给他各种修炼丹药，堆也能堆到化神期修为了。
　　哪怕收这个男人为徒弟，只要这个男人开口拜师，她也一定会答应。
　　只是这个男人这时候说一些好像无欲无求的话语，在她想来不过都是客套话罢了。
　　若是李长生一上来就要灵石丹药，反而有一种挟恩图报的感觉。
　　不过，她也并没有看不起这个金丹期修士的样子。
　　毕竟，如果这个男人不救她，她也会死在沙漠里，那么她身上的空间戒指，里面的各种丹药，灵石，功法秘籍都会被这个男人抢去。
　　而现在她身上的东西一件没丢，身上还多了一件裙子，显然这男人的气节还是很高的。
　　一个不求回报，不求灵石，不求丹药，不求修为提升，不求高阶修炼之法的男人。
　　那么他能求什么呢？
　　荀瑶面露思索之色，忽然间，目光一转，看向了自己那曼妙的身影，低头间，一座傲然山谷挡住了她眼前的视线。
　　猛然间，她神情一滞，如晴天霹雳一般醍醐灌顶。
　　她明白了，她知道了。
　　她知道这个男人求什么了。
　　原来，这个男人不求物质财富，求的是她这个人。
　　想她如此绝色佳人，集万千美色于一身，又有哪个男人不觊觎她的美色呢。
　　天底下，没有哪个男人不好色的，也没有哪个男人能一辈子不想女人的。
　　更何况是眼前这么一个血气方刚的青年男人。
　　……

　　山洞里，荀瑶静静地看着李长生，她的内心在思索着。
　　显然，她已经认定了这个男人就是觊觎她的美色。
　　毕竟她的美貌不说天下第一，那也是一等一的绝色。
　　论身材论气质，论天赋，论修为，恐怕也只有同级别合体期以上的顶级大美人才比得上她了。
　　而放眼修炼界，也只有大乘期级别的男人才配得上她。
　　所以，在她看来，这个男人不求回报的终极目的还是为了她这个人罢了。
　　民间不是常常有那种落魄书生被富家女子看中，然后私奔成双成对的故事吗。
　　想来，这个男人也是被那种书籍骗过的。
　　一个富家女怎么可能看得上穷书生，凡间讲究门当户对，修炼界更讲究户对门当。
　　两人无论是身份还是天赋，还是修为都不在一个级别上。
　　所以，正常情况下，她和李长生都不可能有交集。
　　而她堂堂合体期级别大修士，也不可能看得上金丹期的李长生的。
　　合体期寿命最少四万岁左右。
　　金丹期才500岁不到，连合体期寿命的零头都不到。
　　所以，纵然李长生看起来顺眼俊秀，那也不是荀瑶可以委曲求全的。
　　显然，在荀瑶看来，李长生有些痴心妄想了。
　　怪不得他一直说不求回报呢。
　　合着他心里也觉得自己配不上自己，所以才不敢说出来罢了。
　　同时也是怕得罪自己这个合体期大修士。
　　若是李长生上来就说“以身相许”之类的话语，荀瑶说不定能一巴掌拍死这个男人。
　　想想自己一生专心修炼，遇到的男人很多，追她的男人也有很多，但是得到她的男人却没有一个。
　　至今她都没有谈过一次恋爱，从小到大，她都是在晓组织里长大的，一身的杀人技，却没有尝过男人的滋味。
　　一想到此，她看了眼李长生后又摇了摇头。
　　显然，她内心还是无法接受李长生的，不是他不帅，而是他的修为年龄寿命摆在面前，理智告诉她，两人根本不可能在一起。
　　一个根本不可能在一起的两人，又何必给自己找不痛快。
　　虽然李长生对她有救命之恩，但是总不能为了报答他而牺牲自己一生的幸福吧。
　　或许有那么一天，她不为晓组织卖命了，想找个地方安稳过一辈子，那时候在结婚也不迟。
　　或许某一天，她遇到了一个大乘期的强者并且爱上他了，但是绝不会是一个金丹期的小修士。
　　她想了一万种可能，与李长生这样的金丹期修士完全没关系。
　　就算李长生是天下第一大帅哥，那也不可能在一起，毕竟一个金丹期大帅哥，也就帅个四五百年，四五百年后还会变成老头，也就不帅了。
　　所以，这个男人并不是她理想型的男人。
　　“不行，你还是说出一个愿望，我一定要报答你，只要不违背良心的，我都尽量做到，我从来不欠别人的恩情。”
　　荀瑶眼神坚定了下来，是人总会有欲望，她甚至可以想出一个金丹期修士一千个愿望。
　　她不信这个男人除了觊觎她的美色就没有其他愿望了。
　　除了她这个人之外，只要是她能做到的任何事，都能满足李长生。
　　她不会欠别人恩情，更不会欠一个金丹期修士的救命之恩。
　　而且她马上就要离开这片大陆了，和这个男人离别可能就是永恒。
　　这也会让她心里过意不去，总感觉欠点什么，一辈子还不上都不舒服。
　　李长生看荀瑶这么执着，也是有些愕然，真没想到这个女人这么性情。
　　如果不是他长生不老，身边不能有朋友，那他肯定交荀瑶这个朋友了。
　　想了想，李长生便说道。
　　“既然如此，那你就给我一点金丹期的修炼丹药吧，其他的无所谓了。”
　　“好。”
　　听到此话，荀瑶心中大喜，当即神念探入空间戒指里。
　　可是下一秒，她神色一僵，尴尬的愣在原地。
　　她不信邪的又在空间戒指里找了一圈，这才发现，她空间戒指里，别说是金丹期的丹药了，就连元婴期，化神期的丹药都没有一个的。
　　难道给他炼虚期，合体期的丹药？
　　就算她舍得给，可是李长生也用不到啊，可能一辈子都用不到这么高级的丹药吧。
　　如果不能及时帮助到李长生，给他合体期的丹药，那岂不是和摆设一样，一点用处都没有。
　　“没有就算了。”
　　似乎看出了荀瑶的尴尬处境，李长生也是洒脱的摆了摆手。
　　他真的不在乎那点丹药，更不会求任何回报。
　　“不行，如果连这点要求都不能满足你，我还不如嫁给你算了。”
　　荀瑶一脸的严肃，她翻手间把空间戒指里所有的东西都拿了出来。
　　转眼间，山洞里已经遍地都是宝贝了，这似乎也在告诉李长生，她很有钱，并不是他想的那样会赖账的人。
　　李长生看着地上的各种名贵草药，宝盒，极品灵器，高阶丹药，符箓等物品，虽然心中惊讶，但是面上却不为所动。
　　他曾经也是有一万亿灵石的土财主，也在四神大陆洗劫过皇家宝库的男人，什么样的宝贝没有见过。
　　他空间戒指里连大乘期使用的丹药都有，荀瑶这点家底，他还是很淡定的，淡定到毫无兴趣。
　　只是，荀瑶的一句话吓到李长生了。
　　这个娘们竟然要嫁给她，这可万万使不得。
　　“不行不行，您是合体期前辈，我是金丹期小修士，怎么可能让你嫁给我，使不得，万万使不得，我配不上你。”
　　李长生极为震惊的连连摆手，那是真的怕了。
　　可是这一幕落到荀瑶的眼中，他越是说配不上，就越是想要娶她的意思。
　　虽然嘴上说着配不上，其实内心是极为渴望的，但是就是这种明明配不上，又极力点出来的话语，反而激起了荀瑶的好胜心。
　　且更加让荀瑶下不了台了。
　　她自己说了，如果找不到适合李长生修炼的金丹期丹药，那不如嫁给他。
　　现在她翻遍了空间戒指的每一个角落，的确是一枚金丹期丹药都没有。
　　这岂不是说，她必须嫁给眼前的男人了。
　　一想到此，她自己内心都有些后悔了，可是话已经说出去了，还能反悔不成？
　　正当她犹豫不决时，突然间，神情一滞。
　　……

　　山洞里，荀瑶目光定格在了李长生的腰上，一枚造型精美的玉牌露出了一角。
　　那玉牌中蕴含着特殊的能量波动，身为合体期的荀瑶自然也能感应到。
　　她目光微微一低，终于看清了那玉牌上的“圣子”二字。
　　圣子圣女这个称呼，唯有天元大陆上的宗门才会这么叫。
　　在天元大陆，圣子圣女这个称呼的含金量太高了。
　　能当上圣子的弟子，无一不是天赋异禀，万中无一的修仙奇才。
　　能当上圣女的弟子，无一不是天赋超绝，容貌绝美的超级天才大美女。
　　这还只是作为圣子，圣女的必备基础条件之一。
　　更为重要的是，圣子圣女的品德都是极为优秀的，可以这么说，能当上圣子的弟子，在天元大陆任何地方都能受到极为尊敬的存在。
　　在天元大陆，一呼百应，走到哪里都是偶像级别的存在，也是所有人都极为恭敬和仰慕的存在。
　　圣子就是未来宗门的继承人，是公认的最值得信任的修仙者。
　　圣子的权利极大，是除了宗主之外，与长老齐名的后辈。
　　可以参加宗门长老会议，可以做出重大决策，可以带领宗门弟子发扬光大。
　　圣子，圣女的存在，代表了宗门的标杆，代表了宗门的形象，代表了宗门未来的希望。
　　在修炼界，你不可以信任陌生人，但是如果遇到了修士是圣子，那么就可以完完全全的信任这个人。
　　这就是圣子圣女在天元大陆修炼界的崇高地位。
　　谁都可能害你，谁都可能利用你，谁都可能骗你，谁都可能背后捅你一刀，但是唯有父母与圣子不会。
　　圣子，圣女在天元大陆修士凡人眼中就是堪比父母亲情一样的值得信任的存在。
　　荀瑶去过天元大陆，也在天元大陆上待过一段时间，深深知道天元大陆的风土人情。
　　那里的人们对圣子圣女的敬仰超乎想象，她也曾经接触过一个中型宗门的圣子圣女，他们品格高尚至极，荀瑶在他们面前都感觉到一丝自惭形秽。
　　怪不得在天元大陆上，任何女子都希望能嫁给圣子这样的完美型男人。
　　哪怕是和圣子亲密一晚，也足以改变一个修士的家庭地位。
　　且，身为圣子，是绝不能贪财好色的，圣子的品格高尚，更加不近女色，一生只爱一个人，不会改变。
　　圣子更是所有女子心目中的男神形象，从一而终，不离不弃，品德高尚，值得托付终身的好男人。
　　荀瑶好奇的走到了李长生的身边，玉手一伸，摸到了那块精美至极的玉牌。
　　玉牌入手微凉，一股比灵气更加精纯的能量气息涌入体内。
　　听闻戴着圣子玉牌可以趋吉避凶，消灾解难，凡人戴着圣子玉牌可保百毒不侵，修士戴了圣子玉牌可驱除一切幻术阵法。
　　‘天元仙宗！’
　　当看到那玉牌背面的天元仙宗字样时，荀瑶瞳孔一震。
　　天元仙宗，可是拥有着百万年悠久历史的超级宗门。
　　在天元大陆上，天元仙宗的地位崇高至极，统治天元大陆百万年之久，从来没有衰败过。
　　而天元仙宗下面，还有数百个中小型宗门遍布大陆各个角落。
　　在其他大陆上也有天元仙宗的分支驻点。
　　毕竟，从古至今，敢用仙字作为名字的宗门，唯有天元仙宗一家了。
　　传说，天元仙宗也是出现过仙人的存在。
　　在天元大陆上，每一个宗门都有圣子和圣女。
　　每一个宗门都是天元仙宗名下的附属宗门，他们都修炼着天元仙宗的高阶功法《长生诀》。
　　而能当上天元仙宗圣子的存在，无一不是天才中的超级天才，地位更是崇高中的崇高。
　　你可以不信任自己的父母，不信任自己的亲朋，但是你可以完全信任陌生的圣子。
　　对于女子来说，你不知道如何挑选男人，不知道哪个男人值不值得托付，但是你完全可以无脑选择嫁给圣子。
　　只要和圣子产生关系，保你一辈子幸福美满，全家因为你和圣子在一起，就和祖上冒青烟一样，鸡犬升天。
　　荀瑶心中震惊无比，此时在看向李长生的形象仿佛忽然间给他笼罩上了一层金色的光环，如此的迷人。
　　“你怎么了？”
　　李长生微微一愣，随意的侧了侧身，把腰间的玉牌隐藏了起来。
　　这玉牌是他偷来的，还是偷圣子姬朝的。
　　主要是这玉牌戴在身上，会有一层无形的光晕环绕周身，保持身体无垢，连呼吸都能像修炼一样一点点的吸收天地灵气，实在是太好用了。
　　他知道天元大陆上有圣子圣女的说法，但是对圣子圣女的地位认知还很粗浅，可能在李长生心中，圣子圣女应该就和宗门的核心弟子差不多吧。
　　或许和皇子公主地位差不多的样子。
　　李长生见过的皇子，公主也不少，皇帝都见过很多，所以他对圣子圣女的概念也就不怎么在意了。
　　“没，没事。”
　　荀瑶尴尬的收回了手，看着李长生无意间把玉牌隐藏起来，心中已经知道了什么。
　　怪不得这个男人一点也不在乎金钱资源。
　　怪不得这个男人无欲无求，不近女色。
　　怪不得这个男人路见不平，拔刀相助，救她一命。
　　这一切都说得通了，这一切都变得理所当然了。
　　因为眼前的男人是一个货真价实的圣子，还是天元仙宗的圣子。
　　那么他就是一个天赋超绝，品德高尚，不近女色，人见人爱，花见花开，完美型的天才圣子。
　　别看眼前的男人只有金丹期修为，但是有圣子这层身份在，未来肯定是大乘期级别的超级强者。
　　天元仙宗圣子，未来必然是能成为大乘期强者的存在，这是铁律。
　　眼前的男人现在虽然是一个金丹期修士，但是未来一定是能超越她这个合体期存在的男人。
　　所以，她现在如果给了眼前的男人，做了他的女人，完全不是她吃亏了，反而是她血赚了。
　　而之前她臆测眼前男人觊觎她的美色，反而是自己太狭隘了。
　　人家身为圣子，怎么可能会缺大美人追求，现在她遇到了圣子，还是金丹期的圣子，岂不是说，这是天下掉馅饼的好事吗？
　　苍天保佑，她竟然在这一刻遇到了一个圣子好男人。
　　如果不抓住这个男人的心，她肠子都会悔青了。
　　……

　　天空中，乌云密布，电闪雷鸣。
　　而在下方，湖泊万里，一望无际。
　　在那广阔无边的湖面上，一叶小舟飘荡着，隐约间可以看到两个身影对立而坐。
　　“你真的为了报答我陪我划船？”
　　船上，李长生一脸惊讶的看着傲然身影荀瑶。
　　他怎么也想不通，这么漂亮的大美人竟然为了报答他可以牺牲这么大。
　　他一个金丹期修士何德何能啊，想破了脑袋也只想到肯定是自己太帅了，能让一个合体期级别强者牺牲自己。
　　“我说过，一定要报答你的，难道你不愿意吗？”
　　荀瑶满面羞红，心中却想着这个圣子果然是处世未深，经不住诱惑的男人。
　　如果在给他几十年时间，可能美色就真的忽悠不了他了。
　　只有在修炼初期，他的定力还没有到炉火纯青的地步，自然是经受不住美色的诱惑的。
　　期间他一直含糊其辞的想要隐藏圣子的身份，这点小伎俩，她又如何看不出来。
　　虽然李长生嘴上一直说自己那个玉牌是假的，别人送的，可是荀瑶又怎么可能被他骗。
　　天底下哪里有人会送圣子玉牌啊，而且那玉牌货真价实，根本作不得假。
　　显然，在荀瑶看来，李长生还是太嫩了点，想要隐瞒圣子的身份然后不承认两人一起划船的关系。
　　可惜，只要一起划船了，那就会留下永远的记忆，到时候拿捏这个圣子还不是手拿把掐。
　　堂堂圣子又怎么可能会做出翻脸不认人的事情来，只要圣子以后成为大乘期强者，她亲自上门拜访，圣子也必须娶她为妻。
　　自己以后的日子，真是要多风光有多风光。
　　“啊，哥哥，我，我第一次坐船，你轻点划。”
　　小船儿晃动，吓了荀瑶一跳，她确实是第一次坐船，纵横修炼界四千多年，这还是她第一次把自己交了出去。
　　以前她一心修炼，可从未想过这些情感之事。
　　如今碰到了圣子，又是她的救命恩人，再加上她本就想尝尝爱情的苦，现在三个条件都齐了，如何不尝试一下呢。
　　“既然如此，那就得罪了。”
　　本着不主动，不拒绝，不负责的原则，李长生自然而然的和荀瑶划船起来。
　　荀瑶吓得脸色苍白，心跳加速，一双玉手紧紧抓着船边，身边一个不小心掉落湖里。
　　突然间，李长生眉头一皱，抬眼间就看到那远方的湖水陡然翻滚起来，一阵飓风掠过了湖面，形成了滚滚浪花。
　　只见那湖水中一道道漩涡席卷而来，大有吞噬小船儿的样子。
　　看到此幕，李长生心中一紧，仔细想想，他似乎也有许多年没有划过船了，手法生疏了不少。
　　但是随着浪花滚滚而来，李长生只能面色肃然，决定与这无边湖水中来上一场惊天动地的决战。
　　对了，忘了说了，这座美丽的湖泊有一个好听的名字，叫瑶瑶湖。
　　湖如其名，巨浪翻滚，广阔无边，清澈见底，凶险万分。
　　荀瑶做梦都不想不到，她人生第一次划船竟然如此的奇妙与长久。
　　（此处省略十万字。）
　　直到第十一天的早晨，天空晴朗，万里晴空下，阳光撒在湖面上，李长生迎着朝阳惬意的躺在船上，静静地欣赏着美妙无边的瑶瑶湖。
　　……
　　“我得走了，你会忘了我吗？”
　　山洞里，荀瑶含情脉脉中带着羞涩的问道。
　　一听此话，李长生心中一松，他还在想着怎么摆脱荀瑶的纠缠，没想到她主动提出离开自己了。
　　在李长生想来，离开就等于分手，显然荀瑶真的就是为了纯粹的报答他的救命之恩，这也正是李长生想要的结果。
　　不是他心狠，而是他已经形成了习惯，再美的女人，他都可以做到心如止水，不入爱情的坟墓。
　　“真的要走吗？我舍不得你。”
　　李长生露出满眼的不舍模样，好似早已被荀瑶吸引，恨不得天天黏在一起的样子。
　　荀瑶见状，心中更是大喜，果然，圣子无论是修为还是阅历都太嫩了一些。
　　她的美色又有哪个男人能拒绝的了，不过她必须得走了，她必须离开这片大陆去晓组织里汇报工作。
　　若是有机会，她去天元大陆一定能找到这个男人，到时候再你侬我侬也不迟。
　　从现在开始，圣子是她唯一的男人了，而这个男人身为圣子，一定也会深深地记住她，而乐不思蜀，等到圣子回到宗门修炼出名，未来成为一方大佬，她也可以到天元仙宗收获满满的幸福了。
　　她不怕圣子不认她，修炼界有的是办法证明两人铁一般的夫妻之实，圣子也不可能会拒绝她的。
　　“你好好修炼，我们若是有缘，一定会再见面的。”
　　荀瑶说完此话便恋恋不舍的离开了山洞，李长生呆愣在原地，等到荀瑶消失在了远方，真的离开后，他方才低头看向了身旁的一抹血迹。
　　到现在，他也想不通，荀瑶一个合体期修士竟然真的为了报答他牺牲了自己，实在无法理解。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　……
　　当李长生飞出沙漠地带的时候，整个大陆早已陷入了黑暗之中。
　　放眼看去，整个大陆上迷雾重重，一团又一团的迷雾中不断涌出各种怪物。
　　他们肆虐着大地，看到活人就吃就杀，有的城市早已变成了废墟。
　　在那城市中，一只只几十米高大的软泥怪蠕动着，吞噬着一切。
　　离近了看，那软泥怪的身体中还能看到许多白骨，尸体，人头，残肢断臂。
　　“杀！”
　　远处，几十个修士正在围攻着一只十几米高大的软泥怪。
　　各种法术，符箓，阵法砸上去，那只软泥怪被打的东倒西歪，很快便爆裂变成了上百个小型的软泥怪。
　　直到软泥怪彻底失去了力量，在所有人惊喜的目光中，一块能量结晶飘在了半空中。
　　那能量结晶散发着奇异的光芒，像一块晶石，纯净的灵力从晶石中散发出来，惹得所有人都是露出了贪婪的目光。
　　“嘿嘿，真灵晶核，又能卖百万灵石了。”
　　李长生远远的听到了他们的议论，这些软泥怪会吞噬大陆上的灵物，从而形成能量结晶。
　　这能量结晶就是所谓的真灵晶核。
　　真灵晶核的作用就是可以让修士无限进阶的极品灵物。
　　无论是什么等级的修士，只要用了这个真灵晶核，都能增加突破的几率。
　　比如炼气期突破到筑基期，用真灵晶核来突破，几乎可以做到百分百突破进阶。
　　筑基期突破到金丹期，用真灵晶核来突破，几率可以做到百分之七八十左右。
　　以此类推，直到大乘期突破到真灵级，这真灵晶核也能增加1%几率突破。
　　李长生没想到，短短几个月不在古灵大陆上飘荡，世界已经变成了这样了。
　　修士们为了搜集这些真灵晶核，与那些软泥怪展开了对抗。
　　至于古灵大陆上出现的各种怪物，修士们也根本不在乎，尤其是散修们，他们四海为家，根本不会在乎这片大陆被谁统治着。
　　就算满地都是怪物们，也和他们没有多大关系的样子。
　　再加上新的大陆出现，许多修士早已去了那些新地方探险了，凡人们的生死更是一点也不在意了。
　　一个月后，李长生停在了一座城市的上空。
　　目光向下看去，那城市里早已变成了废墟，城内尸体也被软泥怪们吞噬殆尽，没有一个活人了。
　　空气中弥漫着酸臭味与腐烂的味道，人们死的死，逃的逃，整个大陆哪里还有净土。
　　值得一提的是，李长生途中遇到了一处机甲工厂，这工厂方圆百里之内却并没有被怪物们骚扰。
　　而那早已废弃的机甲工厂竟然又开始运转起来了。
　　找到一个机甲少女随便一问才知道，夏娃统治着大陆上所有的机甲少女们，她们除了搜集大陆情报之外，同时还在扩张机甲大军，重新开始制造机甲少女们。
　　只要是服从于机甲军团的修士们，都可以受到机甲少女们的保护，甚至可以给凡人们一个安全区，不会被怪物们侵袭。
　　古灵大陆慢慢被机甲少女们控制，整个大陆，有一大半都落入了机甲军团和怪物的统治范围了。
　　至于没有落入统治范围的地区，除了各大家族据点之外，剩下的就是那些未被人类统治过的区域了。
　　“必须离开这鬼地方了。”
　　李长生看着大地上的迷雾和怪物们，这里已经不是他所能待的地方了。
　　若是再晚一步，等到尤椰苏醒过来，他就真的要跟大陆一起陪葬了。

　　三年后的某一天，李长生飞到了原古灵大陆的边缘地带。
　　放眼看去，那边缘地带已然形成了一片新的大陆，链接着更远的未知大陆。
　　在那废弃的城市内，一些残破的船只随意散落在周围。
　　这里原先是一处大型港口，因为新大陆的出现，这些港口变成了内陆，所以就废弃了。
　　看到此景，李长生面色颓然，他飞跃大半个大陆，就找到了这么一个废弃港口。
　　也不知道更远的地方有没有港口了，在大陆更远方早已被迷雾笼罩。
　　简单地说，整个大陆周围早已被迷雾封锁，想要离开这片大陆都是一件极为困难的事情了。
　　虽然早有预料，秘境结界开启，古灵大陆的面积徒增了两三倍之多，但是没想到，这也导致整个大陆变成了一个封闭性的古神猎场了。
　　在这片大陆上的任何生灵都无法逃脱这里，光是那外围迷雾中，肯定有很多超级水母一般的怪物把守着了。
　　“嗯？”
　　目光一转，李长生看向了远处的一处空地上，几十个修士身影正在汇聚。
　　他们从四面八方飞来，到了地方后便互相打了一个招呼盘膝而坐，似乎在等人员到齐。
　　李长生看他们的服装和行为举止，不像是家族团队，那就一定是散修了。
　　沉默了一瞬，李长生有样学样，当即拿出飞剑，御剑而去。
　　当到了那空地时，立刻有十几道神识横扫而来，不过都是筑基期神识，不足为惧。
　　李长生飞身落下，与众人点头示意了一下，众人也没有怀疑的默默点头。
　　显然大家都不认识，能聚集在这里，应该也是同道中人罢了。
　　李长生也不多话，和他们一样盘膝而坐开始默默等待。
　　大概等了一个多时辰，陆陆续续间有人汇聚而来，睁眼看去，场地上已经聚集一百多号修士了。
　　这些修士有筑基期的，有金丹期的，也有一两个元婴期的，甚至还有一些炼气期的凑热闹。
　　“诸葛前辈来了。”
　　人群中有人认出了来人，当即叫了一声站起身来。
　　众人抬眼看去，都是立刻起身迎接起来。
　　只见那半空中，五六个身影飞来，他们中有男有女，其中为首一人身姿卓越，面容俏丽，身影傲然，神色高冷。
　　一身青色裙衣更显出古典之美。
　　“感谢各位道友的追随，小女诸葛幽幽，见过大家。”
　　叫诸葛幽幽的女子露出一分强者气息，语气中带着沉着冷静。
　　一番打听才知道，这些人是打算离开人类地界，前往未知领域寻找一线生机。
　　如今的人类修炼界，早已被秘境怪物们掌控，四名真灵级强者镇压整个大陆，无人能敌。
　　人类修士哪里能反抗的了，纷纷逃的逃，投的投，根本没有任何翻盘的机会了。
　　所以，更多家族修士已经开始搬家了，至于搬到哪里，自然是向着未知的妖族领地了。
　　古灵大陆上，人族领域只占据了一小部分，其中一大部分都是未知领域，同时也是各种妖兽的聚集地。
　　而妖族领域竟然没有被秘境怪物侵蚀，这也是人族为何冒险进军妖族领域的原因。
　　值得一提的是，这个诸葛幽幽竟然就是诸葛卧龙的姐姐。
　　而她旁边的一个长得很标致又很妖艳的女子，是诸葛卧龙的未婚妻，叫张清格。
　　和诸葛幽幽那种内敛气质相比，张清格更显得性感许多，穿着也稍微大胆了一些。
　　“出发吧。”
　　诸葛幽幽自然成为了队长，李长生想着，既然无法逃脱这片大陆，不如就顺便去妖族领域躲上几年，等人族领域安定下来后再看看情况。
　　这几年，人族修炼界早已溃不成军，投降的家族修士有很多。
　　还有一个原因是，古神尤椰至今都没有复活，但是古灵大陆已经被秘境怪物们掌控住了。
　　诸葛幽幽的家族本就是一个中小型家族，在之前的仙家玉牌争夺战中也被波及，家族很快没落下去，长辈死伤殆尽，家族弟子也出现了断层，分崩离析。
　　如今的诸葛幽幽也沦为了一介散修。
　　目光一转，李长生看到了修士中有几个机甲少女站立其中。
　　那些机甲少女们看到李长生也只是友好的露出甜美笑容，无时无刻不记录着这里发生的一切。
　　机甲少女虽然归于夏娃统治，但是这些机甲少女们依然在执行着以前的工作。
　　除非被夏娃刻意控制的直属机甲军队外，其他机甲少女们还是遵循以往的服务宗旨的。
　　且如今修炼界的机甲少女早已让修士们体验到了极为方便的服务，修士们，包括凡人都离不开机甲少女了。
　　有钱的修士或者凡人家族，机甲少女几乎是必备工具了。
　　李长生默默地跟随在队伍后面，现在这一百多个修士正向着妖族领域飞去。
　　三天后，众人飞过一片原始森林地带，很快就遇到了一波鸟人妖兽。
　　这些鸟人体型很小，只有一米左右高大，有着人类的身形，长着两个翅膀，有一双手，双脚是鸟的爪子形状。
　　在遇到这些鸟人后，队伍并没有心慈手软，纷纷祭出各自飞剑法宝斩杀了他们。
　　众人收拾了一下残局后便再次上路，让李长生意外的是，从遇到鸟人开始，队伍就好像捅了鸟窝了。
　　一波接着一波的鸟人铺天盖地的杀过来，而且个头也是越来越大。
　　每隔几百米，李长生就看到那巨树上挂着一个超大的鸟巢，那些鸟巢更像是用原始木材搭建出来的，还有茅草覆盖其上，更像是一个简陋的寨子。
　　“人类，你们闯入我们的领地，占领我们的家园，如此无耻下流的行径，到底是何居心。”
　　就在众人刚刚清扫了一圈鸟巢据点后，忽然间，森林中传来一道沙哑尖锐的话语。
　　众人惊讶的转眼看去，只见那上空中，数只三米多高的巨大鸟人保护着一只身形佝偻的矮小鸟人停在半空中煽动着翅膀。
　　看到那些巨大鸟人，众人面色大惊，这几只巨大的鸟人妖气浓郁，换算成修士等级，至少也是金丹期修为了，而那个矮小佝偻鸟人更是有些元婴期的惊人妖气。
　　……

　　“小女诸葛幽幽，贸然闯入道友家园，纯属无奈之举，如今人族已经……”
　　“所以，你们打不过那些怪物，就来侵犯我们的家园？”
　　诸葛幽幽还没有把话说完就被打断。
　　这让诸葛幽幽神情一顿，面上闪过一抹羞愧。
　　“玛德，杀都杀了，你想怎滴，我们只想在这里有个安身之地，你们不同意也得同意，同意也得同意。”
　　这时候，有个壮汉跳出来大声喝道。
　　“粗鲁野蛮的人类，你们这是找死。”
　　那鸟人祭祀鸟脸一沉，只见其翻手间，无数羽毛飞出。
　　霎时间，遮天蔽日，整个空间内荡起狂风，周围的森林草木也随之颤抖起来。
　　“小心。”
　　众人神色大惊，抬眼间只见周围身影极速晃动，转眼间数百只身形在两米多高的鸟人包围了众人。
　　嗖嗖嗖……！
　　霎时间，无数羽毛飘落而下，灵光激射，那些羽毛直接化为神兵利器，向着中间的人群穿透而来。
　　噗呲！
　　一时间，人群中修为低的人影瞬间被穿透斩杀，血肉翻飞之下，一百多号修士直接死伤了一半有余。
　　人群中，李长生早已感知到了那些隐藏在丛林中的鸟人，所以在鸟人祭祀出现的时候，他已经退到了人群最后。
　　当鸟人祭祀发动攻势的时候，李长生直接脚底抹油接连斩杀了两个拦路的鸟人后，身影快速逃出了包围圈，向着密林深处疾驰而去。
　　李长生本就不看好这批队伍，直接进来就杀妖兽，完全没有交涉的可能了。
　　就在李长生想着接下来何去何从的时候，忽然间，身形一滞，目光看向了远方。
　　重感世界开启，远方近千个波纹席卷而来。
　　看到此幕，李长生眉头一皱，真没想到，他们还有援军。
　　犹豫了一会儿，李长生当机立断，转身就向着方才的地方飞去。
　　等到李长生回到那一片地带的时候，战斗已经进入到了尾声。
　　诸葛幽幽带着余下的几十名修士玩命抵抗着，那些鸟人也是死伤一半。
　　“援军来了。”
　　李长生边飞边喊，等到他飞到场内的时候，那些鸟人也是纷纷撤退到了森林深处。
　　看到鸟人撤退，众人面色一松，此时在看赶来的李长生，都是眉头一皱。
　　这个筑基期修士是从外面飞回来的，显然他刚才逃跑了。
　　“这里就我们这些人，哪里有什么援军。”
　　诸葛幽幽黛眉微蹙的说道。
　　“可是，我真的看到援军来了。”
　　李长生夸张的说道。
　　就在这时，异变突起，周围的温度在此刻陡然一变。
　　等到众人惊讶的抬头看去时，那高空中，上千名阴冷的身影正极速飞来。
　　李长生惊讶的转眼看向周围，丝丝鬼气弥漫下，眨眼间，所有死去的尸体，包括鸟人们身上都飘起了丝丝黑色的鬼气。
　　“不好，是鬼王的走狗来了。”
　　看到那漫天的鬼气，诸葛幽幽神色大惊，其刚想逃跑，就被一道阴冷的声音打断。
　　“别挣扎了，诸位，我好心劝你们放弃抵抗，还有活命的机会。”
　　“哼！”
　　诸葛幽幽又哪里肯听进去，她看了眼上方的人影，当即冷哼一声，翻手间数十张符箓飞出，霎时间，灵光爆发，炙热的火光冲天而起，周围的树木顿时燃烧爆裂开来。
　　其他人也是作出差不多的反应，纷纷拿出保命底牌准备冲出这里。
　　看到此幕，上方众人一脸的冷漠，只见下一秒，周围的鬼气凝结，一根根如锁链一般的鬼气升腾而起。
　　唰唰唰！
　　无数鬼气化为鬼影锁链，转眼间就向着中间的几十个身影穿透而去。
　　“啊，鬼！”
　　凡是被那鬼气锁链穿透的筑基期修士，直接神情一滞，脸色苍白，一口老血喷出，身体不由得僵直颤抖停滞了下来。
　　他们纷纷露出了惊恐的神情，好似看到了什么恐怖的画面一般。
　　诸葛幽幽身为元婴期修士，面对袭击而来的鬼气锁链，倒是撑了几个回合，可是几个呼吸后，诸葛幽幽娇躯一颤，最终还是被几根鬼气锁链封锁了行动能力。
　　转眼间，这一小片空间里早已化为了鬼影牢笼，众人再也没有一丝逃命的可能了。
　　“走狗，有本事你们就杀了我们。”
　　诸葛幽幽满眼的决绝之色，她的眼中充满了恨意。
　　这些人投靠了秘境怪物们方才苟活下来，为了活命，他们残杀同类，猎杀同类，简直是禽兽不如。
　　这也是导致诸葛幽幽不得不逃离人类地界，冒险进入妖族领域的原因。
　　“呵呵……”
　　就在这时，那上方人影中，一道阴冷的笑声传遍整个空间。
　　“杀了你们岂不是太便宜你们了，未经允许，逃离人族领域，你们才是真正的叛徒，我现在以鬼王之……”
　　说话之人是一名女子，声音悦耳至极，带着傲慢与骄傲之色。
　　其一身白纱裙衣，周身鬼气弥漫，惊人的气息从她的身上散发出来，让人不寒而栗。
　　她的到来，让整个空间的温度都变得阴冷至极，绝美的容颜上带着一分娇媚，一分清纯，一分残忍，一分冰冷。
　　就在她美目流转间扫过下方人影的时候，忽然间，她的神情一怔，话语一顿定格了下来。
　　那女子仿佛看错了一般，眼中从冰冷变成了疑惑，疑惑变成了熟悉，熟悉变成了惊讶，惊讶变成了不可置信。
　　不可置信，变成了惊异，惊异变成了惊喜。
　　“长，长生哥哥？？”
　　当这句话出现的时候，李长生也是满眼的震惊。
　　转眼间他神情一滞，心底一沉，暗叫不好。
　　他做梦也想不到，这个看起来气息极为强大的存在，竟然还是他熟悉的故人。
　　四目相对之下，久远的记忆出现在脑海之中，这个女子是那么的熟悉而又陌生。
　　一千多年没有见过面了，竟然在这里还能见过曾经久远的故人。
　　不过，下一秒，李长生暗叫不好，天底下知道他真实名字的存在应该很少的。
　　就算是他的女人们也很少有人知道他真实名字的。
　　记忆中，他用过自己真实名字的地方，只有在原来的黑水大陆上，那还是他初次踏入修炼界的时候。
　　……

　　李长生这个名字，他自己在外人面前从来都不用了。
　　如今一千多年过去了，竟然有人叫出了他的真名，让他一时间震惊不已。
　　白婉儿，一个曾经的凡人女子。
　　白婉儿是他亲自带入修炼界的，女鬼古霞看中了她的鬼修体质，收她为徒。
　　再次看到白婉儿，李长生满眼的惊讶之色，她相比于以前的那种清纯稚嫩变化了很多，无论是气质还是妆容都比以前美艳了许多。
　　被一眼认出了自己，李长生震惊之余，内心却是一沉。
　　自己当初可是炼气期的小修士，寿命顶天了也就一百岁出头。
　　现在一千多年过去了，自己还没有死，那么白婉儿岂不是知道自己可能长生不老？
　　在这个世界上，没有任何人知道他长生不老，为了隐藏自己的长生者的秘密，他不得不流浪修炼界，就怕遇到熟人。
　　就算是自己的女人们，他也是找一个，丢一个，从来不敢投入任何感情，害怕羁绊。
　　李长生很想当做不认识白婉儿，可是下一秒，白婉儿已经飞到了自己的面前。
　　一千年多年了，白婉儿的容貌基本上没有多少改变，恍惚间，他好像回到了曾经的黑水大陆，第一次见过白婉儿的样子。
　　“长生哥哥，你，你还活着？”
　　白婉儿何其激动，她做梦也想不到，曾经把他带入修炼界的恩人，也是她人生中第一个想要以身相许的男人，竟然出现在了这里。
　　一千多年过去了，她对李长生的思念早已淡忘，或许曾经对李长生的感情只能归咎于暗恋吧。
　　那是一件美好的回忆。
　　一千多年没有见过李长生，她本以为曾经的那个男人恐怕早就化为了黄土，离开了这个世界。
　　但是修炼界就是这么奇妙，修为越高，寿命越长。
　　曾经的朋友，修为低的早已死去，如今活下来的，也只有元婴期以上的同道中人了。
　　犹记得李长生当年也不过是炼气期修为吧，现在在看到李长生还活着，想来修为肯定突破到了元婴期以上。
　　再次见到埋藏在心底的那份情意，白婉儿此刻的激动之情，已经无法用言语去表达出来了。
　　猛然间，白婉儿在大庭广众之下，直接扑了上来，抱着李长生，紧紧不松手。
　　李长生眉头一皱，刚想说话，却发现白婉儿娇躯颤抖着，显然她在哭泣。
　　这让李长生心中一怔，久远的记忆中，白婉儿曾经是恋慕他的，可是当年的李长生对白婉儿并没有什么想法，只是把她当成普通朋友或者妹妹看待。
　　现在的白婉儿已经是化神期巅峰的鬼修，只差一步就能突破炼虚期，享有万年寿命。
　　区区一千多岁对于她来说就好像做梦一样不敢想象，曾经的亲人，父母，早已经死亡，至今留在世上的亲人，也只有她这一个孤单之人了。
　　“好了好了，哭什么。”
　　李长生心中一软，轻轻推开了她。
　　目光转向别处，空中一千多个手下，中间几十个俘虏都是震惊的看着他们，搞得李长生都有些拘束起来了。
　　他游历修炼界从来都是低调做人，从来没有在这种瞩目的场合张扬过。
　　“长生哥哥，我好想你，你还活着，我想你了。”
　　白婉儿激动不已，擦了擦眼角的泪花，看着眼前的李长生，她仿佛在做梦一样。
　　此刻的白婉儿哪里还有化神期巅峰强者的冷艳气质，活脱脱的变成了一个娇羞的乖乖女形象。
　　“女鬼，快放了我们，我们誓死不从。”
　　就在这时，诸葛幽幽反应了过来，第一时间冷声喊道。
　　被诸葛幽幽打扰他们闲聊，白婉儿神色一冷，看向了诸葛幽幽。
　　“既然你们想死，我……”
　　白婉儿话语说到一半，忽然意识到了李长生还在身边，当即又恢复到了温柔体贴的乖乖女形象。
　　“长生哥哥，你觉得怎么处置他们才好？”
　　“放了他们吧，都是朋友。”
　　李长生看了眼诸葛幽幽，再怎么说，他也是诸葛卧龙的姐姐。
　　他和诸葛卧龙待过一段时间，诸葛卧龙还是他的小弟。
　　现在碰到诸葛幽幽，怎么可能忍心看着她送死。
　　听到此话，诸葛幽幽神色一怔，不可置信的看向李长生。
　　这个男人她一点印象都没有，只知道他一直在队伍里很不起眼。
　　没想到这个男人竟然和恶魔女鬼白婉儿如此亲密，现在竟然还乐意说情放了他们。
　　一时间，诸葛幽幽也不说话了，美目流转间看着李长生，仿佛看到了救星。
　　“原来他们是哥哥的朋友。”
　　白婉儿一听此话，当即做出惶恐之色，抬手间，鬼气锁链消散开来，“真不好意思，既然你们是长生哥哥的朋友，你们可以走了。”
　　诸葛幽幽等人有些难以置信，就这样他们自由了，这些人完全可以把他们抓回去处死，就因为一个男人，他们活下来了。
　　“长生哥哥，我们走吧，我带你回去见宗主和诗诗姐。”
　　“她们知道你还活着一定会很高兴的。”
　　白婉儿一声令下，她手下的一千多名修士纷纷撤退出去，只留下了诸葛幽幽等人呆愣在原地。
　　白婉儿拉着李长生飞走，李长生此刻一听到柳诗诗和武淑艳的名字，心中更是一紧。
　　现在有一个白婉儿，他都应付不了了，若是在见到几个故人，那他还怎么脱身。
　　默默地，李长生运转九转甲子神通，消耗了180年寿命，把修为从金丹期提升到了元婴期。
　　这也是李长生想好了唯一的一个对策。
　　只有把修为提升到元婴期，才能解释他为什么能活一千多岁。
　　元婴期寿命在2000岁左右，化神期在5000岁左右。
　　现在他一千多岁了，修为正好在元婴期范围，这样就可以解释他为什么能活这么久了。
　　看着白婉儿那激动的神情，玉手拉着他一刻也没有松开的样子。
　　李长生并没有抗拒，曾经的故人对他来说真就可有可无。
　　自己身为长生者，不知道何时已然变得谨慎自私了起来，一切以保护自己秘密为终极底线，隔绝一切可能暴露的节点，只为了能安稳的活下去。
　　至于情人，故人，他已然有些不在乎了。
　　……

　　“长生哥哥，你结婚了吗？”
　　“嗯，结了。”
　　“啊，那，嫂子一定很漂亮吧。”
　　路上，白婉儿心中有些失落，面上却露出恭喜的笑意。
　　人生不如意十有八九，一千多年不见了，想来这些年，一个男人很难没有家室的吧。
　　想到此处，白婉儿拘束了一分，与李长生的距离隔开了半米。
　　“呵呵，也就那样吧。”
　　李长生呵呵笑了笑，说结婚，那也不过是敷衍罢了，正儿八经的结婚也就在最初穿越的那几十年罢了。
　　之所以如此说，也是为了少惹点麻烦事罢了。
　　再说了，如今故人相见，若是被白婉儿知道自己一个大男人还没有结婚生子，自己这感觉丢面子，这是男人都有的通病吧。
　　白婉儿看着李长生那俊秀的面孔，一千多年不见了，李长生的面容一点也没有改变，修仙者真是一个神奇的物种，只要一直修炼下去，就能长寿。
　　这也是白婉儿一直努力修炼的原因，因为她本就不是修士，靠着鬼气修炼才追的上修士。
　　这也导致，她为了赶上姐姐柳诗诗和宗主武淑艳，一直潜心修炼，不敢有任何懈怠，从而至今没有谈过一次恋爱，单身到了现在。
　　曾经她恋慕的哥哥早已成为了别人的相公，这让白婉儿心中多少有了一些波动，不得不感叹天意弄人，世事无常。
　　之后的一个月里，白婉儿与李长生聊了许多，从黑水大陆聊到古灵大陆，一点一滴的事情数不胜数。
　　李长生也是如好奇宝宝一样专心做一个聆听者，主要是他还是好奇武淑艳这些年的经历。
　　而李长生没有意识到的是，白婉儿越是和他聊天，就越发的喜欢起来。
　　这种发自内心的那种喜欢，几乎要抑制不住了。
　　白婉儿从来没有在任何男人面前说过这么多话，恍惚间，他们好像回到了黑水大陆，回到了曾经的修罗宗。
　　在修罗宗的时候，白婉儿对李长生都是一种乖乖女形象，现在再次遇到李长生，她的胆子大了许多，也成熟了许多。
　　毕竟她现在也是一个化神期巅峰级别的强者了，统领数千名手下，声望极高。
　　直到一个夜晚，该发生的事情还是发生了。
　　“你知道的，我已经结婚了，你为何……”
　　一座宫殿里，李长生满眼惊愕的看着眼前的美人，丝裙飘落，月光挥洒下映照着她那曼妙傲然的身影。
　　“长生哥哥，我喜欢你，从最初见面的那一刻，我就一直喜欢你，以前是我胆小怕事，不敢跟你说，这一个月里，我又问心了一次，如果不表达出来，我可能会后悔一辈子。”
　　“长生哥哥，你不喜欢我吗？”
　　白婉儿晶莹的大眼睛看着李长生，娇嫩的脸蛋儿上布满了羞红之色，在灵酒的作用下，她方才如此胆大包天的表达了自己的内心。
　　她的心跳儿加速，她早已经按耐不住了，她都一千多岁了，可以决定自己的未来了，甚至心里已经断定李长生就是她可以托付的男人了。
　　这种感觉很奇妙，很坚定，她自己都好像失去了思考的能力，在这个男人面前，她已经失去了理智，这在其他男人面前是从来没有过的情况。
　　“这……可是，我已经……”
　　李长生看着眼前的美人，一时间难以置信，就在他准备拒绝的时候，白婉儿早已忍不住扑了上来。
　　她热烈的回应着李长生，李长生的身体一震，最终还是顺从了下来。
　　这一夜注定是一个不眠之夜，或许是三天四夜，或许是八天九夜。
　　直到第十天的早上，白婉儿方才一脸满足的整理了自己的妆容，结束了喝酒。
　　“我……”
　　“我知道的，长生哥哥，我不会介意的，如果你的妻子找上门来，全部由我承担。”
　　白婉儿一脸的幸福之色，从这一刻开始，她已经是李长生的女人了，而在她修炼之途中，也算是有了一个依靠，有了一个羁绊了。
　　这种感觉如此美妙，美妙到让人陶醉，让人无法自拔。
　　李长生摆出一副自责的模样，白婉儿则是心疼不已。
　　她自己内心也知道，夺别人的男人肯定是不对的，可是她无法抗拒自己的内心，也是借着酒意将错就错了。
　　看着李长生那自责的模样，白婉儿心疼不已，也觉得愧疚不已。
　　毕竟是她勾引李长生的，若是李长生的妻子知道了他们做出这种事情，她可能一辈子也抬不起头了。
　　所以，这个秘密，只能天知地知，你知我知，哪怕是好姐妹她们也不能说出来的。
　　简单的说，她只能算是李长生的情人了，无法公开的。
　　这样虽然很不名正言顺，但是就算如此，她也满足了，她不敢在奢求其他的了。
　　“我马上出去处理政务了，你好好休息吧，对了，诗诗姐和宗主应该快来了，到时候我们聚一聚吧。”
　　说完此话，白婉儿理了理妆容走出去了，只留下李长生一个人愕然的坐在床上。
　　这一刻，他忽然感觉到了一丝愧疚感油然而生。
　　他欺骗了白婉儿，没想到白婉儿还是义无反顾的扑上来了。
　　不过这样也好，他也不可能和白婉儿在一起的，长生注定是一条孤独的道路，让白婉儿愧疚，最后他也好安然脱身。
　　缠绵了十天，李长生感觉像做了一个很长的梦。
　　收拾了一番，李长生走出房间，刚到了门口，他就看到那几十米之外的门口站着四五个修士护卫。
　　护卫是男的，在整个宫殿千米范围内没有一个女的。
　　当李长生走出院子的时候，那几个护卫纷纷惊讶且好奇的打量着他。
　　显然，他们都知道，这个从领队白婉儿宫殿走出来的男人，一定是白婉儿的男人了。
　　在白婉儿出去的时候已经吩咐过了，无论李长生去哪里都要贴身保护，不得有任何闪失。
　　且这个秘密也不能传出去，否则格杀勿论。
　　白婉儿手段通天，杀人如麻，她的手下都畏惧她，畏惧她的美色，也畏惧她的心狠手辣。
　　而一直单身的白婉儿却突然多了一个男人，纵然手下惊讶，也不敢多问多想多嘴的。
　　……

　　“诗诗，你走这么急干嘛？”
　　“姐姐，有个朋友来了，我当然急了，你快点嘛。”
　　“啊？什么朋友让你这么着急呀，不会是心上人吧？”
　　“怎么会，就是很久很久没见面的朋友啦。”
　　空中，武淑艳和柳诗诗极速飞行着，远远的，她们就看到了一座废弃的城市。
　　那城市里只有零星的凡人居住，城市周边有护卫保护。
　　自从秘境怪物们占领人族地界后，修士们分成了两个派别。
　　一个是投降派，凡是投降倒戈四王旗下的都可以安然在人族地界存活下来。
　　所谓四王，就是从绝地秘境里出来的四大真灵级强者，放眼整个修炼界，真灵级强者也不会超过十指之数。
　　古灵大陆就独占四个。
　　另一个派别就是所谓的反抗派了，他们不屈服于四王，便一直反抗，逃走的逃走，苟活的苟活。
　　白婉儿，柳诗诗，武淑艳三人就投靠了四王，白婉儿，柳诗诗甚至拜了四王之一苏长生为师。
　　而武淑艳，则是为了保全武家的血脉修士和跟随他们领域内数百万凡人子弟。
　　可惜，武家的武傲白却没有投靠四王，带着武家的另一个支脉苟延残喘去了，武淑艳多次掩护武傲白逃跑，至今隐藏在这古灵大陆上，不知所踪。
　　“到了。”
　　看到那城镇，柳诗诗此刻的心情激动到了极点。
　　她做梦也想不到，李长生竟然还活着。
　　这还是几天前，白婉儿通知她的。
　　在得知李长生来了，柳诗诗难以置信，当即马不停蹄的赶过来想要见一面。
　　不过，武淑艳倒是没有通知到，因为柳诗诗想着，当年的李长生不过是炼气期杂役弟子，也不可能和宗主级别的武淑艳认识的。
　　所以她想，武淑艳肯定是不认识李长生的。
　　一想到李长生，柳诗诗恨不得马上见到那个故人，她特意原地整理了一下妆容。
　　“姐姐，你看我现在的装扮得体吗？”
　　“要不你给我在打扮一下吧。”
　　“这件裙子是不是太朴素了点？”
　　听着柳诗诗的话语，武淑艳感觉到又好笑又好奇，明眼人都能看出来，柳诗诗哪里是见普通朋友，明明就好像见情人一样。
　　就这样整理了半个多时辰，柳诗诗才迫不及待的拉着武淑艳向着一处宫殿飞去。
　　“领主。”
　　当二女飞到宫殿门口时，门口的护卫便恭敬的喊了一声。
　　柳诗诗和武淑艳摆了摆手走了进去。
　　看着那敞开的宫殿大门，柳诗诗激动的小脸通红。
　　“长生哥哥在吗？”
　　深吸了一口气，柳诗诗大步走了进去。
　　在听到长生哥哥的时候，武淑艳神色一怔，这个名字有点熟悉。
　　就好像听到四王之一的苏长生一样，这个世界上叫长生的人太多了，所以长生哥哥也就不怎么稀罕了。
　　武淑艳看着柳诗诗拘束紧张的模样，感觉有点好笑，再怎么说，柳诗诗也是一个炼虚期的强者了，竟然会为了一个老相好这么紧张。
　　跟随柳诗诗走进去的瞬间，一道熟悉的声音响起。
　　“诗诗来了，好久不见。”
　　这声音熟悉的让她心中一颤，这个声音这让她难以忘记一辈子。
　　久远的记忆让武淑艳以为自己听错了，她太记得这个声音了。
　　曾经在黑水大陆修罗宗的时候，上百个夜晚，她和这个声音缠绵，而她这一生也只付出给了这个声音的男人。
　　自从这个男人消失之后就再也没有出现过了，一千多年了。
　　她一直以为这个只有炼气期的男人应该早就死了，不知道是老死的还是战死的。
　　不管怎样，她和这个男人也有些永远无法抹去的记忆和羁绊。
　　她本应该彻底放下了，早就开始了重新生活，一心求道，不谈感情，自由自在随心所欲。
　　对于那个男人，她也没有多少遗憾了，唯一的遗憾可能就是没有在见到他亲自告别。
　　现在再次听到这个声音，武淑艳的身影一滞，抬起的脚步停滞了下来。
　　她有些不敢置信的看着里面，柳诗诗已经走到了里面。
　　“真的是你，长生哥哥，你还活着。”
　　紧接着是哭泣的声音，还有拥抱的声音。
　　没来由的武淑艳紧张了起来，她心中一定，快步走了进去，却看到了那个熟悉的身影抱着柳诗诗，然后轻轻的推开了她。
　　当看到那个熟悉的面孔时，武淑艳满眼的难以置信，不可思议，瞳孔一震。
　　恍惚间，她好像回到了一千多年前，那个男人依然没有丝毫的改变，还是那么的俊秀中带着内敛沉稳，消瘦的身影上给人一种特别的岁月之感。
　　比以前那种稚嫩多了一分磨砺的岁月感，但是时间并没有在他的脸上留下一丝的痕迹。
　　李长生一点也没有变，还是和以前一样年轻帅气。
　　武淑艳满脸的不可思议，气息感应中，李长生的修为已然达到了元婴期级别。
　　这让武淑艳立刻意识到，那个男人也在修炼，而且修炼到了元婴期，成为了一名元婴期修士，寿命达到了2000岁左右，这也就可以理解他为什么还活着了。
　　武淑艳一直以为李长生早就死了，若不然他为何一直不来找自己，他难道不知道只要他回来，随时可以拥有一个美艳无双的大美人等着他吗？
　　一想到此，武淑艳又有些恼怒，但是看着那个熟悉的面孔，武淑艳明亮勾魂的大眼睛里立刻布满了晶莹。
　　意识到泪水滑落，她连忙擦拭了一番，她好想扑过去，但是看到柳诗诗哭的梨花带雨，她这才恍然间陌生了一些。
　　原来，自己的妹妹柳诗诗一直喜欢的男人，就是自己的男人。
　　看着柳诗诗，武淑艳心中有些嫉妒，柳诗诗可以肆无忌惮的扑上去，而自己现在贵为合体期强者，只差一步就到大乘期了。
　　她却无法正常的去面对这个男人，一个元婴期的男人。
　　纵然李长生很努力的修炼到了元婴期，但是二人的差距还是如此之大。
　　等她到了大乘期，寿命直达十万年之久，相比于元婴期的李长生来说，犹如云泥之别。
　　“在下李长生，见过修罗宗宗主。”
　　一道声音响起，打断了武淑艳的心绪，美目流转间，她看到了李长生含笑走了过来。
　　……

　　时间流转，可以淡化一切。
　　李长生与武淑艳的再一次相遇，隔了一千多年，曾经的情人见面，此刻也变得扭捏起来。
　　“这么多年了，你为什么一直没有出现。”
　　泪水滴在李长生的胸膛上。
　　“你是宗主，天赋异禀，而我只是一个元婴期的小修士，追不上你的脚步，只能……”
　　“都是你的错，如果你一直在我身边，我也不会空等你一千多年了。”
　　“你得补偿我，补偿我一辈子。”
　　说完此话，武淑艳便疯狂的喝起酒来，一千多年过去了，她再次体验到了与李长生喝酒的快乐。
　　李长生自然无法拒绝，只能疯狂的回应着，一瓶一瓶的烈酒灌了下去。
　　一切恍如做梦一般，千年一梦，武淑艳早已控制不住，再次看到李长生，她哪里还顾得了自己的形象。
　　纵然李长生只是元婴期修士，而她是合体期巅峰修士。
　　但是那又如何，毕竟在一千多年前，她已经是这个男人的女人了。
　　这一夜注定是一个不眠之夜，有可能是三天四夜，有可能是七天八夜。
　　李长生只知道他和武淑艳无止境的划船喝酒，早已不知道东南西北。
　　直到武淑艳醉倒了上百次，李长生也醉了十几次方才罢休。
　　“我们的关系……”
　　床榻之上，李长生看着怀中曼妙的身影，轻声问道。
　　“我知道的，我不会说出去的，你，你不会怪我吧。”
　　武淑艳心中一暗。
　　她很想公开与李长生的关系，以前是碍于宗主的身份，但是现在又碍于姐妹的情意。
　　她只想和李长生在一起，至于身份是否公开，她并不在意。
　　现在再次重逢，她好似又找回了曾经的快乐，以后还想和李长生长久的在一起，在她的人生中，已经没有人可以取代李长生了。
　　理智早已被情感吞噬，她那仅存的理智，在得到李长生后便荡然无存了。
　　“不会，当然不会。”
　　李长生笑了笑，他们之间就这种关系是最好的，这也是他最想看到的。
　　他来这里，也不过是巧合罢了，而且他肯定也呆不久的。
　　如果武淑艳真的想和他私奔，李长生恐怕第二天就得跑路了。
　　又是缠绵了一天，直到晚上，武淑艳方才身心俱疲的理了理凌乱的发丝，走出了宫殿。
　　纵然走路已经有些颤抖了，但是在强大的灵力支撑下，她还是恢复了过来，满眼幸福的走出了房间。
　　可是当她刚走到院子外面的时候，忽然间，神情一滞。
　　目光一抬，一个曼妙的身影正蹲在墙角发着呆。
　　“诗诗，你，你怎么来了？”
　　看到柳诗诗，武淑艳好似做错事的孩子一般，紧张心虚了起来。
　　她和柳诗诗来这座废弃的城市已经一个多月了，而其中半个月时间，她都和李长生厮守在一起。
　　情人见面，不虚多言，一切尽在喝酒中。
　　“姐姐。”
　　柳诗诗站起身，眼角的泪痕还没有擦掉，她看着武淑艳，满眼的难以置信，满眼的嫉妒与委屈。
　　她难以置信的是，宗主姐姐竟然和李长生在一起了，是那么的突然，突然到好似早就相识相知相爱一样。
　　嫉妒是，宗主姐姐竟然和李长生走的那么近，还背着她，共度良宵了半个多月。
　　就好像本该属于她的男人，被最爱的姐姐抢走了一样。
　　委屈的是，明明宗主姐姐知道她喜欢李长生，但是还是背着她和李长生好上了，捷足先登。
　　宗主姐姐不是这样的人，不是夺人所爱的那种人，可是事实摆在眼前，她如何不信。
　　“你和长生哥哥……”
　　话说到一半，柳诗诗便止不住的再次流眼泪，委屈的揪心之痛，连话都说不出口了。
　　她很美，美的让人窒息，让人心疼，月光挥洒而下，映照出她那绝美的脸蛋儿，还有傲然至极的身材。
　　武淑艳也很美，美的让人无法自拔，比之柳诗诗更有一番独有的冷艳气质。
　　看着痛心的柳诗诗，武淑艳惊愕之下，冷静了下来。
　　“你都看到了。”
　　武淑艳叹息一声“你跟我走吧，我有话跟你说。”
　　武淑艳拉着柳诗诗向着远方走去。
　　途中，柳诗诗知道了一切。
　　原来，一千多年前，武淑艳作为宗主就和炼气期的李长生认识并且成为了他的女人。
　　但是碍于当时武淑艳宗主的身份，还有李长生炼气期的修为，所以才一直没有公开过。
　　这让柳诗诗震惊不已，说来说去，反而是她成了第三者了。
　　原来，武淑艳才是李长生的原配。
　　但是，一千多年过去了，过去的情人，和现在的情人能连接到一起嘛。
　　按理来说，她还比武淑艳认识李长生久一些呢。
　　思前想后，柳诗诗还是无法接受这个事实，但是她又不可能和宗主姐姐争抢什么的。
　　这才是她最心痛的一点。
　　之后的几天里，柳诗诗便一直闷闷不乐起来，而武淑艳则是一有机会就和李长生偷偷喝酒，在外人面前还是和普通朋友一样相处，很融洽。
　　白婉儿去了总部还没有回来，武淑艳则是在一个月后突然选择了闭关。
　　她本就在合体期巅峰之境，只差一步就可以进阶大乘期。
　　在和李长生一起的这段日子，她总感觉随时都有可能突破，再加上心情一直很好，此时突破更加合适。
　　而在武淑艳闭关之后的第二天，让李长生没想到的是，柳诗诗竟然闯进了他的房间。
　　“诗诗，你想干嘛？”
　　房间里，看着柳诗诗只穿了一件半透明的丝裙睡衣，醉眼迷离，步步靠近，李长生满眼的难以置信，连连后退。
　　“我不知道，长生哥哥，我不知道我要做什么，但是我无法控制我自己了，长生哥哥，我该怎么办。”
　　“你冷静，诗诗，我们不可以。”
　　李长生吓得面色一变，看着柳诗诗那曼妙的身影，傲然的山谷在他的眼前晃动，每走一步，都是对他造成剧烈的诱惑。
　　“我知道，你和宗主姐姐在一起了，对吧。”
　　此话一出，李长生面色一惊，柳诗诗知道他和武淑艳的关系了？
　　“凭什么姐姐可以，我不可以，难道我不美吗？你不喜欢我吗？”
　　“你，你疯了？”
　　……

　　李长生做梦也没有想到，柳诗诗竟然如此的胆大包天。
　　明知道他和武淑艳的关系了，柳诗诗竟然还趁着武淑艳闭关的时候诱惑了他。
　　他有时候怀疑自己哪里来的这么大的魅力。
　　说起来，他觉得自己挺没有存在感的，本着不拒绝，不主动，不负责的原则。
　　李长生最终还是顺从了柳诗诗，柳诗诗情意绵绵，把压抑一千多年的情感在这一刻爆发了出来，她的疯狂不亚于武淑艳，也不亚于白婉儿。
　　这一刻，李长生和柳诗诗一样，啥也不顾了，只顾着快乐喝酒，这一喝就是七天八夜，也有可能是九天十夜。
　　或许是更久。
　　“对不起，长生哥哥，你会怪我吗？”
　　房间里，柳诗诗躺在李长生的怀里，像一个乖巧的小白兔一样。
　　冷静下来之后，她的内心只有自责和愧疚。
　　因为她现在属于是背叛了姐姐武淑艳，这要是被武淑艳知道了，估计要恨她一辈子。
　　可是，她已经失去了理智，压抑一千多年的感情爆发出来，早已不能去控制了。
　　纵然李长生只是元婴期修士，可是她也不在乎了。
　　也唯有在李长生的面前，她才会有那种冲动。
　　从刚认识的时候，她就对李长生心生好感，当年也是一直不敢表达自己的情感，瞻前顾后。
　　如今再次相遇，她早已没有了以前的那种顾虑，这可能就是上天刻意的安排吧，缘分到了，挡也挡不住。
　　现在她感觉对不起姐姐武淑艳，也感觉对不起李长生。
　　因为李长生应该是武淑艳的男人，现在她背着姐姐武淑艳抢了她的男人，如果李长生怪她，不要她，她也不会有任何怨言了。
　　“傻瓜，我怎么会怪你，只是，武淑艳她若是知道了恐怕……”
　　李长生目光游离间看向了前方床单上的一抹鲜红，神情微微一怔。
　　他不明白，柳诗诗一个炼虚期的强者，长相绝美，竟然会选择他这样的元婴期修士。
　　有时候，他真的无法理解女人的思维。
　　男人倒是无所谓，女人的脑回路他是想不通了。
　　“那，只能保密了，我也不想失去姐姐。”
　　柳诗诗满面羞愧，这件事绝不能让武淑艳知道，等武淑艳出关之后，她只能当做什么也没有发生过一样，希望他们之间的秘密永远不被第三个人知道。
　　如此这般，柳诗诗和李长生在武淑艳闭关期间，感情迅速升温。
　　李长生倒是心如止水，从来不会拒绝，也不会主动。
　　柳诗诗倒是热情似火，天天好似吃了蜜一样，恨不得天天和李长生黏在一起。
　　……
　　“我回来了，呃。”
　　又过了一个月，白婉儿终于回来了。
　　让李长生震惊的是，白婉儿是偷偷回来的，当她不敲门就闯进宫殿的时候，就被她看到了让她石化的一幕。
　　只见宫殿里，李长生和柳诗诗正专心致志的喝酒划船，整个宫殿里都回荡着浓郁的酒气。
　　柳诗诗本来醉酒的脸蛋儿，霎时间清醒了一大半。
　　“妹妹，你回来了……”
　　看到白婉儿，柳诗诗吓得连忙用单薄的丝被遮住了傲然的身影，李长生更是当场吓得冷汗直流，赤身呆在原地，不知所措。
　　被白婉儿当场撞破他们喝酒的场面，这是李长生从来没有经历过的。
　　“你们，你们这是干嘛，你们……你们……”
　　白婉儿瞪大了双眼，满眼的难以置信，她本来开心的面容霎时间面如死灰，脸色阴沉至极。
　　她怎么也想不到，自己好心好意通知姐姐柳诗诗过来见老朋友李长生。
　　但是柳诗诗却背着她和李长生搞上了。
　　这么一个大大的绿帽子顶在了白婉儿的头上，让她如遭雷击，五雷轰顶，晴天霹雳，满眼的不可置信。
　　她连连后退，半天说不出话来，泪水在美丽的大眼睛里打转，一时间不知道是愤怒还是伤心。
　　自己最亲的姐妹，自己最爱的男人，两个人背着她搞在了一起，这到底是为什么？
　　柳诗诗此刻也是慌了，不过她并不觉得这有什么，她第一个担心的是白婉儿会把这件事告诉武淑艳，便连忙说道。
　　“妹妹，我和长生哥哥是两厢情愿的，希望你能理解我们，我们是真心相爱的。”
　　听到此话，白婉儿再次面色剧变，满眼的不可置信。
　　她做梦也想不到，自己回来会看到这一幕，她最爱的男人竟然背着她和最爱的姐姐搞上了。
　　这让她如何是好。
　　“为什么？你们为什么这么对我？”
　　柳诗诗看到白婉儿满面哀伤的模样，心中也是愧疚不已。
　　她还不知道，其实白婉儿早已是李长生的女人了。
　　白婉儿无法接受，她的男人竟然背叛了自己，还和自己的姐妹好上了。
　　她征询的目光看向李长生，想要李长生给她一个合理的解释。
　　但是李长生此刻也是傻了，他一时间也是不知道如何解释了。
　　长这么大，他也是第一次遇到这种情况，竟然被白婉儿撞见了，当场捉奸在床。
　　反应过来的李长生，连忙穿好了衣服，最后看了眼白婉儿，低声说了一句“对不起。”便离开了房间。
　　他自己都不知道如何解释了，毕竟白婉儿和柳诗诗，包括武淑艳都表达了自己的内心，李长生也是习惯性的全部接受了。
　　而之所以如此，才让他遇到了如此尴尬的一幕，两个小姐妹相依为命，却因为他可能会反目成仇，若是真的因为他这个不起眼的外人反目，他可能也会自责的吧。
　　走出宫殿，只留下了白婉儿和柳诗诗两个人四目相对。
　　李长生则是来到院子里，看着那池水中的鱼儿游荡着，心中思绪翻飞。
　　此刻，李长生忽然意识到，自己真的有些禽兽不如了。
　　若是让她们三个因为自己变成了仇人，那他以后还有什么面目面对她们。
　　不过话又说回来了，正好，他也可以借此机会离开这里了，或许三个人也会因为他恨他入骨吧。
　　在他的印象中，像他这种渣男，基本上都没有好下场吧。
　　也不知道过去了多久，白婉儿伤心的走出了房间，她失望的目光看了眼李长生后便转身消失在了远方。
　　……

　　“恶心！你真恶心。”
　　一处院子里，白婉儿哭成了泪人，她哀伤的看着眼前的男人。
　　这些天所有的委屈终于爆发了。
　　“婉儿，你……”
　　“别碰我！”
　　就在李长生想要靠近安慰她时，突然间，一道惊天的怒吼响彻整个城镇，惹得远方巡逻的护卫都听的清清楚楚。
　　李长生也是心神一震，不可置信的看着白婉儿，她此刻全身黑气缭绕，恐怖的气息弥漫开来，杀气腾腾。
　　有那么一瞬间，李长生感觉若是在招惹白婉儿可能会死。
　　“对不起。”
　　李长生只能低声道了歉，毕竟他确实是对不起白婉儿。
　　“对不起有用吗？”
　　白婉儿怨恨的看着李长生，她怎么也想不到这个男人竟然会勾搭自己的好姐妹。
　　难道男人都是这个鬼样子吗。
　　“事情已经发生了，我们……”
　　“我们不可能了，你让我觉得恶心。”
　　白婉儿越是如此说就越是心痛不已，这么多年，她一直恋慕的对象，她不该发火的。
　　但是无论男人还是女人都是自私的，在爱情面前没有共有。
　　她已经不知道如何面对李长生了，更不知道该怎么办了。
　　自己最爱的男人和好姐妹搞在一起了。
　　这还只是刚刚见面没多久，李长生在她心中的形象崩塌，毁于一旦。
　　她恨不得杀了这个臭男人，但是多年的感情付出，她又怎么忍心。
　　看着自己的爱人，白婉儿只有心痛和不甘。
　　她不明白，她难道不美吗？
　　她的修为也比这个男人高很多，她也不穷，可以养这个男人，给这个男人爱情，物质，什么都可以，但是为什么这个男人还是会偷腥。
　　为什么他就不能考虑到自己拒绝好姐妹。
　　更何况，她的修为能力也比这个男人强太多了，一个元婴期的男人，有什么资格挑三拣四，还勾三搭四。
　　她恍惚间不明白自己怎么会爱上这么一个坏男人。
　　“我会和她分手，我也会离开这里。”
　　李长生愧疚的说道。
　　此话一出，白婉儿心中一怔，没来由的又是不舍，看着李长生那痛苦无奈的神情，又有些心疼起来。
　　但是她什么都没有说，冷冷的看着李长生。
　　毕竟一千多年没有见过了，她现在才明白，她根本不了解这个男人。
　　而且这个男人已经结过婚了，说起来，她也算是第三者了。
　　她此刻的心底，对李长生的那个素未谋面的妻子感动不值，遇到了这么一个渣男。
　　看到白婉儿不说话，李长生默默地转身离开了。
　　白婉儿抬了抬手，最终还是愣在原地，转而蹲下身继续哭泣起来。
　　周围的护卫修士也是连忙溃散开来，他们自然也听到了一些绯闻，但是他们可不敢议论什么，白婉儿，柳诗诗可都是他们的首领前辈，私生活再怎么乱，也不是他们可以随便议论的。
　　李长生回到了宫殿里，呆坐着。
　　自己可能真的有点不是东西了。
　　才来了几个月，直接让三个女人反目成仇，如果他能拒绝这三个人，或许他们还能做朋友。
　　现在连朋友都做不了了。
　　“长生哥哥。”
　　这时候，一道清脆的声音响起，李长生转眼间就看到柳诗诗缓缓走了进去。
　　“我要走了，抱歉，让你们姐妹变成这样。”
　　看着柳诗诗，李长生满脸愧意，他也没有脸面待在这里了。
　　若是在四神大陆上，他或许能做到洒脱不在乎，但是面对曾经黑水大陆的朋友，他感觉自己禽兽不如。
　　听到李长生要走，柳诗诗神色一惊，眸光中满是不舍。
　　但是理智告诉她，一切都无法挽回了，李长生的到来彻底打乱了她们姐妹的感情。
　　她也没有想到会变成这样。
　　“长生哥哥，这不怪你的，爱情没有对错，我不后悔。”
　　柳诗诗坐到李长生的身边，依偎在了他的怀里，仿佛只要靠近李长生，她所有的烦恼都没有了。
　　她也不知道，白婉儿竟然早就是李长生的女人了，而她也知道，武淑艳也早已是他的女人了。
　　现在白婉儿也看到了她和李长生喝酒的一幕，这才是柳诗诗心中哀伤的一面。
　　这其中的关系太复杂了，她自己都没有想到，她们三姐妹会在同时为了一个男人反目成仇，没有了往日的亲密。
　　“长生哥哥，你真的要走吗？”
　　柳诗诗满眼的不舍，那如水的眸子中泪眼晶莹。
　　淡淡的清香扑面而来，李长生一低头就看到她那深深的沟壑映入眼帘，曼妙的身影贴在身旁，柔情似水，如梦幻一般。
　　“对，你们不能因为我而断了姐妹情谊，这一切都是因为我而起，那我只能离开这里，希望你们能和好如初。”
　　李长生轻声说着话，下一秒，柳诗诗却忽然扑了上来。
　　“既然要走，哥哥，就再心疼妹妹一次吧。”
　　听到此话，李长生面色一怔，但是面对热情似火的美人儿，他又怎么可能拒绝的了，当即也是回应了起来。
　　房间里充满了暧昧的气息，天空的阳光缓缓降落，直到黄昏时分也没有结束。
　　然后便是黑夜，此刻，在那院子外面，一道身影哀伤的站立在那里。
　　白婉儿听着房间里的动静，心中的恨意突破了天际，她的娇躯忍不住颤抖了起来。
　　看着那宫殿的目光充满了怨毒之色。
　　“姐姐，我的好姐姐，你真是我的好姐姐……”
　　白婉儿呢喃自语着，站的越久，她心中的恨意越是强烈。
　　心中的嫉妒，醋意，心痛，伤心，窒息的感觉几乎让她昏厥。
　　原来失恋是如此的痛苦，痛苦到让人心在滴血，揪心的那种痛，让她一辈子也忘不掉。
　　她在门口站了一夜，也听了一夜，直到宫殿里渐渐平息了声音，白婉儿方才消失在了原地。
　　“突破了。”
　　一处洞府内，武淑艳缓缓睁开了动人心魄的眸子，傲然的山谷起起伏伏间，满脸的惊喜之色。
　　她本就距离突破大乘期只差一步之遥，现在因为李长生的到来，她正好也到了顺水乘舟的时候，没想到这一次突破如此顺利。
　　微微抬手间，周围的空间都是为之颤抖了一分，这就是大乘期强者的实力吗。
　　想来等出去后，长生哥哥也会为他高兴的吧。
　　……

　　凄凉的街道上，李长生站在一处宫苑门口。
　　犹豫了良久，李长生叹息一声，准备转身就走。
　　“哥哥真的要走了吗？”
　　忽然间，一道温柔的声音响起，李长生面色一怔，转眼间就看到一道鬼影闪烁，白婉儿显出了曼妙的身影，绝美的脸蛋儿上布满了温柔笑意。
　　“对，想着跟你告个别的。”
　　李长生看着白婉儿那柔情似水的眸子，白色的裙衣下曼妙的曲线呼之欲出。
　　“哥哥，能不要走吗？”
　　白婉儿仿佛变了一个人一样，莲步轻移间温柔的抱住了李长生的手臂，就好像一对甜蜜的情侣一般，拉着李长生便往屋里走去。
　　“呃，我一定要走的，我不想因为我让你们姐妹反目。”
　　李长生看着白婉儿曼妙的身影，从这个角度可以看到她那傲然的山谷摇摇晃晃，如此的耀眼。
　　此时白婉儿就好像当初见面的样子，没有一点生气的样子了。
　　咣的一声，房门关闭，白婉儿深情款款的看着李长生。
　　“我，我舍不得你。”
　　白婉儿投入李长生的怀里，泪眼晶莹，一脸的委屈。
　　感受着白婉儿的柔软，恍惚间，李长生觉得白婉儿楚楚可怜，就好像第一次认识的时候一样。
　　抬手间，李长生轻轻抚上她的香肩，但是下一秒，白婉儿又主动离开了他的怀抱，擦了擦眼角。
　　“长生哥哥，我好爱你，我不怪你出轨了，我现在只想问你，如果给你选择，是要我还是要姐姐柳诗诗？”
　　此话一出，李长生神色一怔。
　　这意思是让他做个选择，如果选择白婉儿，就能得到白婉儿的原谅，既往不咎，从此还是做一对甜甜蜜蜜的伴侣。
　　不过代价就是牺牲柳诗诗，与柳诗诗断绝来往，与柳诗诗分手。
　　如果选择柳诗诗，那么后果，李长生无法想象。
　　“这……”
　　“长生哥哥，你大胆说吧，我不会生气的，我知道姐姐也很爱你，你也不想我和姐姐因为你反目成仇的，所以，我想听你的实话。”
　　白婉儿平静中带着真诚，满眼的期待与爱意。
　　“不管哥哥选择谁，我都可以接受，毕竟，姐姐和哥哥都是我不想失去的爱人。”
　　听到此话，李长生面色惊讶，没想到白婉儿如此的识大体。
　　看着白婉儿那温柔情深意切的目光，李长生一时间也是差点沦陷了。
　　他自然不会选择任何一个人，他也想就此机会离开这里，免得因为自己让二女反目成仇，更何况，白婉儿可能还不知道，他不只是和柳诗诗苟且在一起了，武淑艳也算一个的。
　　所以，他不能选择，若是选择任何一个，对另外两个都是抹不去的伤痛。
　　“对不起，我不会选的，你们都很好，我选择退出，我会离开这里。”
　　李长生沉默了一会儿开口说道。
　　白婉儿微微一愣，转而叹息一声，娇嫩的脸蛋儿上露出了此生最甜美的笑容。
　　“长生哥哥，真是一个温柔的人呢。”
　　她明白了李长生的意思，所以也是释然了下来。
　　“那好吧，如果长生哥哥执意要走，婉儿也不阻拦了，不过长生哥哥好像还没有吃过我亲手做的饭菜吧，能让婉儿亲自做一顿饭给哥哥吃吗？”
　　“这……”
　　“好不好嘛，哥哥，这点面子都不给吗？”白婉儿立刻撒起娇来。
　　“好吧。”
　　李长生笑了笑，只能答应下来。
　　听到此话，白婉儿开心的蹦蹦跳跳，当即转身进入了后厨小灶，施展法术下，鬼影措措，很快炉灶炊烟袅袅，白婉儿也是开始忙碌起来。
　　李长生坐在桌前，打量着房间里的装扮。
　　墙壁上挂着各种金光闪闪的珠子，周围还有各种壁画，挂坠，铃铛，彩色的丝带，布景也是温馨至极。
　　“长生哥哥，你要走了，打算去哪里呀？”
　　隔间里传来白婉儿切菜的声音和问话。
　　“四海为家，我以前都是这么游荡过来的。”
　　李长生随性的说道。
　　“啊？那你的媳妇呢？你不去找她吗？”
　　“去的，等我回去后就去找媳妇，呵呵。”
　　李长生一怔，连忙面不改色的笑道，差点露馅，他撒谎自己是有妻子的。
　　“那，长生哥哥，如果你在外面游荡的时候，万一在遇到美女能把持的住吗？”
　　厨房里，白婉儿泪眼晶莹，任由泪水滑落脸颊儿，滴落到了菜板上，锋利的菜刀切着菜板上的蔬菜，她的娇躯不断的颤动着。
　　白婉儿依然在强装着镇定，语气尽量平静的说道。
　　“呃，呵呵，放心，我不会乱找别人的。”
　　李长生心中一怔，嘴上却满口谎言起来。
　　他这一生遇到的美人很多，未来或许还会遇到更多的美人，所以他也不想把话说的太死，也没必要。
　　“那长生哥哥要发誓哦，发誓以后不准在找别的女人了。”
　　白婉儿故作调皮的声音传来。
　　“啊，还要发誓啊，你放心好了，我不会在犯错误了。”
　　李长生一怔，在修炼界，发誓是很可怕的，一旦发誓就会产生心结，对修炼突破影响很大，所以李长生只能笑着糊弄了一句。
　　李长生背对着白婉儿，却没有发现，此刻白婉儿的菜刀上黑气缭绕。
　　她缓缓转身，看向了李长生的背影，身影走到了他的身后。
　　“难道，长生哥哥很怕发誓？”
　　“或者说，长生哥哥还会背着妹妹去找别的女人吗？”
　　“怎么会，你放心，我……”
　　李长生转过身，刚想说话，忽然间神情一震，就看到白婉儿周身早已被浓郁的黑气覆盖，此刻仿佛一具鬼影附身一。
　　“婉儿，你……”
　　“这么说，你还会到处沾花惹草，到处找女人了，是吗？”
　　冰冷的声音从白婉儿的口中说出。
　　李长生刚想后退两步，忽然间，周围一道道鬼影锁链从地面上钻出，瞬间控制了李长生的身形。
　　“婉儿，你冷静点，我没有沾花惹草，你别……”
　　噗呲！
　　李长生面色大惊，刚想说话，可是下一秒，白婉儿化为一道黑影，提着菜刀瞬间逼近了他的身边，一道寒光闪过，穿透了他的身体。
　　温热的鲜血飞溅，洒满了白婉儿的脸蛋儿。
　　……
