
　　噗呲！
　　菜刀上黑气缭绕，狠狠地插进了李长生的身体内。
　　心脏被穿透，那种肉体被刀子穿透的感觉让李长生面色瞬间煞白。
　　他满眼的不可置信，瞳孔骤缩，冷汗暴流。
　　李长生忘记了呼吸，窒息的痛感让他差点断气。
　　他想要反抗，可是手脚早已被鬼影锁链困住，他的全身颤抖了起来。
　　“婉儿，不……噗。”
　　一口鲜血喷出，李长生看着疯狂的白婉儿，想要唤醒她的理智。
　　可是下一秒，又是一刀插在了他的大动脉上。
　　噗呲。
　　“为什么，为什么要背叛我，为什么，我那么爱你，你还背叛我。”
　　白婉儿疯狂了，她感受着刀子穿透李长生的样子，早已无法自拔，每一刀下去，都让她产生了极大的憎恨与满足。
　　她已经失去理智了。
　　噗呲？
　　一刀下去，肉体与鲜血混合在一起，李长生仿佛能看到自己的血肉翻飞出去，鲜血洒满了地面。
　　他想要反抗，但是身体早已被困住动弹不得，他只能眼睁睁的看着自己的身体机能在一步步丧失。
　　纵然是金丹期修为，在九转甲子神通加持下达到元婴期的灵力辅助下，他的生命力也在快速流失着。
　　如果换做普通人的话，一刀下去，早就失去生命了。
　　“我恨你，我恨你，我恨你我恨你……”
　　白婉儿已经彻底癫狂了，随着一刀一刀的穿进去，李长生的五脏六腑早已支离破碎。
　　鲜血淋漓下，白婉儿的身上沾满了他的血迹。
　　李长生倒下，白婉儿骑到了李长生的身上，双手握着菜刀，一刀一刀的扎下去。
　　心脏，肺腑，都是血肉模糊，整个身体已经没有一块好肉了。
　　“婉，婉儿……”
　　李长生此刻只感觉到天旋地转，痛苦已经袭遍全身，呼吸都快要没有了，脑海中仿若走马灯一般，过去的记忆迅速回放起来。
　　他怎么也想不到，自己会以这种方式死去。
　　他更加想不到的是，自己会死在白婉儿的手上，如此窝囊的死去。
　　残存的最后一口气，李长生伸出血淋淋的大手抬到了半空中，一把抓住了白婉儿的裙衣领子。
　　最后的一口气，他呼唤出了白婉儿的名字，那不甘和绝望的眼神中，充满了悔恨和不可置信，还有一丝的哀求与悲凉。
　　一瞬间，白婉儿身影一颤，停顿了下来。
　　她看着满身鲜血的李长生，脑海中早已一片空白。
　　白婉儿不可置信的看着这一幕，看着李长生那血淋淋的身体，看着他那绝望哀求的眼神。
　　李长生的脸上早已被鲜血覆盖，看不清容貌了。
　　白婉儿就这样呆愣了下来，她做了什么？她到底为什么要这么做。
　　她就这样呆呆的看着李长生，四目相对，其中一对双眼逐渐黯淡，最终失去了生机。
　　李长生的手垂落下去，彻底失去了生机，死透了。
　　白婉儿感受着李长生的生机尽失，她慌了，她彻底慌了。
　　她这一刻方才清醒过来，嫉妒与仇恨溃散，转而化为了悔恨，她吓得脸色苍白，颤颤巍巍的站起身，连连倒退。
　　她不敢置信，自己竟然杀了她最爱的男人。
　　她付出身心的男人就这样死在了自己的面前，她亲手杀了自己最爱的男人。
　　恍惚间，她有些不知所措，看着李长生早已没有了生机的身体，她彻底没有了主意。
　　“不，长生哥哥……”
　　白婉儿吓得菜刀掉落在地，她连忙扑上去，想要补救，灵力疯狂的灌入李长生的体内。
　　但是任由她如何输入灵力，李长生的身体早已冰凉，灵力溃散，再也没有生还的可能了。
　　“不要死，长生哥哥，求你不要死，我错了，我原谅你了，求你活过来，呜呜呜……”
　　白婉儿怕了，她后悔了，她杀了心爱的男人，她悔恨交加。
　　她声嘶力竭的哭喊着，但是李长生再也活不过来了。
　　白婉儿变得失魂落魄，她做梦也想不到，自己竟然会干出这种事情。
　　李长生纵然出轨了，可是，可是她又有什么理由去杀根本不属于她的男人呢。
　　现在，她一生最爱的男人就这样死在了她的面前，死在了她的手上，她已经不知道自己到底干了什么蠢事了。
　　如果时间可以倒流，如果一切可以重来，她宁愿一辈子也不见李长生，她希望李长生活过来，哪怕只是远远的看着他，她也心甘情愿了。
　　过去的记忆涌上心头，是李长生带她走进了修炼界，是李长生一直照顾她。
　　如果不是李长生，她可能早就老死在一千多年前了，也不可能活到现在了。
　　可是一切都晚了，一切都晚了。
　　白婉儿失魂落魄，转而害怕，恐惧，她变得六神无主，从来没有过这种感觉，仿佛世界在此刻也失去了意义。
　　她变得惊慌失措，像个犯了天条的小女孩，早已没有了主见。
　　看着李长生的尸体，鲜血让她恐惧起来，她全身颤抖了起来，双腿发软，好似没有了骨头一般。
　　“呜呜呜，不是我干的，不是我，长生哥哥，对不起，我，我不是故意的，呜呜呜……”
　　“姐姐，姐姐，我错了，姐姐，救救我。”
　　白婉儿哭泣着跑出了房间，跑到了院子里，当她跑到门口时，正好迎面撞上了刚刚出关的武淑艳，还有柳诗诗。
　　“妹妹，你怎么了，是谁把你害成这样？”
　　“妹妹，你怎么流血了，你身上这么多血，谁伤的你？”
　　霎时间，两股惊人至极的气息环绕而来，瞬间把白婉儿保护在了身边。
　　“姐姐，姐姐……长生哥哥……呜呜呜。”
　　白婉儿看到二女，神色哀伤，转而又惊慌失措起来，她说了半天却已然无法面对二女了，当即转身就飞走了。
　　看着白婉儿飞走，武淑艳和柳诗诗大吃一惊，看着那血淋淋的印记从宫殿里拖出来，二女心中一跳。
　　互相看了一眼，二女当即跑到了屋里，浓郁的血腥味弥漫在房间里。
　　顺着血迹，武淑艳和柳诗诗看到了最不想也最震惊的一幕。
　　她们共同的男人，李长生的尸体就这样死在了血泊之中。
　　武淑艳瞪大了眼睛，吓得脸色连连惊变，最终还是无法接受事实，当场昏迷了过去。
　　柳诗诗更是吓得脸色惨白，不可置信，不可言喻，不敢相信……
　　……

　　R

　　【寿元分身】的副作用太大了。
　　分身死亡承受的痛苦，百分百传导到本体身上，再加上冷却时间，让李长生直接百分百承受了所有的疼痛。
　　这也导致李长生接连十几天都在痉挛中倒不过气来。
　　那是真的比死还要难受，就好像做了痔疮手术拉玻璃碴子还要痛苦一万倍。
　　在去见白婉儿的时候，李长生就用了分身了。
　　他总觉得白婉儿突然变好一定有问题，只是没想到，白婉儿竟然会杀了他。
　　现在回想起来，还是一阵后怕，在修炼界，多一个心眼总是好的。
　　因为分身的死亡痛苦会传导到本体身上，这也就代表了一旦分身死亡，本体也会失去行动力，这弊端太可怕了。
　　看来以后再次弄出分身的时候还是谨慎一些的好。
　　虽然他能立刻分出无数个分身，但是如果太多的分身死亡，他估计要痛苦的当场去世。
　　换做别人用这个神通，肯定也不舍的分出太多的分身的。
　　如今，【寿元分身】神通冷却时间达到500年，要想再次施展此神通，就得等到500年后了。
　　山谷里，李长生疲惫的坐起身来，身上的疼痛依然钻心至极，只要动一下，他的全身都在痉挛着。
　　十多天的恢复让他记忆犹新，也是畏惧不已。
　　一想到白婉儿那可怕的表情，那娘们是真狠啊。
　　这也怪他自己，得罪了三姐妹，相信任何一个女人都不可能接受自己的男人勾三搭四吧。
　　这让李长生非常好奇，古时候三妻四妾，那些女人都是怎么和平共处的。
　　还有古代皇帝，三千佳丽下又是怎么争宠的。
　　显然，这一次是李长生自己玩脱了，这也给了他极大的警示作用，从今以后，尽量还是不要和女人有过多交集了。
　　拖着疲惫的身体，李长生站起身，捂着胸口，目光看向远方。
　　白婉儿，柳诗诗，武淑艳，这一次是他对不起她们了，既然分身已经死了，那就等于是他死了吧。
　　黯然的叹息一声，李长生向着山谷深处走去。
　　现在最重要的就是恢复伤势，纵然身上没有一点伤口，但是那痛苦也是他不敢在尝试第二次了。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：1285岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：结丹中期
　　力量：301
　　敏捷：101
　　耐力：201
　　防御：301
　　精神：210
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-30°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身（冷却时间：500年。）
　　【四字神术】：战。
　　阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：185
　　特殊物品：二胡，九仙宝盒
　　【姻缘】：李翠翠，克苏娜，陈阿娇，武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，佐斯娜，姬妙语，丰盈盈，白丝语，郁紫灵，方诗灵，朱烟，朱珠，宫香薇，蛇尤，潘莲，慕语彤，龙樱樱，璞悦，宋媚儿，蝉尤，曹淑，赢波，武傲白，荀瑶，柳诗诗，白婉儿
　　山洞里，李长生盘膝而坐，在他的手上，一件精美的宝盒显露出来。
　　这暗金色的宝盒就是系统中显示的九仙宝盒，这也是苏梦露交给他的盒子。
　　能让系统叫做九仙宝盒的特殊物品，想必这东西一定是仙家之物了。
　　打开宝盒，里面的暗金色布帛映入眼帘。
　　李长生拿起布帛左看右看，上面除了古老的文字之外，再无其他了。
　　这布帛也是特殊材质制作，用火烧也烧不坏。
　　李长生在得到这宝盒之后也研究过很长时间，却并没有发现什么特殊之处。
　　看起来，这宝盒也就是仙家装载宝贝的东西。
　　放下布帛，李长生拿起宝盒仔细打量起来，这宝盒内通体冰凉，伸手进去更是有一种无形的能量波动环绕其中。
　　这能量波动肉眼是看不到的，甚至神识和灵力都无法感应到，唯有开启重感世界的时候，李长生才能微微感受到那一丝波动。
　　翻手间，李长生拿出一块灵石丢了进去。
　　在重感世界下，李长生惊讶的发现，那灵石中的灵气飘散出来，却并没有溢出来多少。
　　这宝盒就好像是活的一样，可以封存里面的灵气，直到那灵石枯竭变成空的灵石。
　　想来这宝盒有特殊的封印作用，任何有灵性的物品放进去，都会被这宝盒吸收掉灵气却不会消散出来。
　　研究了半天，李长生还是没有找到这东西的作用，他只能收回宝盒。
　　翻手间，他又拿出了曼陀罗果实和重感果实。
　　这两种果实混合吃下去，对身体恢复还有修为提升效果最佳。
　　李长生本是没有修炼天赋的，系统也判定他就是一个凡人，没有修炼资质，甚至根本无法修炼。
　　但是因为长生不老的特殊体质，他凭着这些年吃的各种灵果，灵物，倒也从一个凡人慢慢提升到了金丹期。
　　当然，他的这金丹期修为，也就是一次性的金丹期。
　　一旦体内灵气耗尽，就要比一般金丹期修士恢复消耗的时间长久数十倍乃至百倍。
　　所以，他很珍惜体内的灵气储备，别人消耗灵气后恢复的很快，他消耗光了灵气就是纯粹的废人了。
　　若是和一个同阶修士对战，远程对战，他也是必输无疑，近战倒是丝毫不惧。
　　“呼……”
　　不知过去了多久，当李长生再次睁开眼的时候，脸上终于露出了一丝笑意。
　　他的实力提升了一个小段位，达到了金丹期后期。
　　相信，等他把所有的曼陀罗果实吃完，突破到元婴期应该不是问题。
　　现在最主要的问题，还是得离开这片大陆，听柳诗诗说，古神尤椰正在复活中，现在只差找到最后一块封印神纹就能解开古神的封印了。
　　而那最后一块封印神纹，就在妖族领域。
　　……

　　九转甲子神通，一个月只能用一次，一年只能用12次，这对于李长生来说，还是不能乱用的。
　　人族领域在古灵大陆上的面积只占有一小部分，其中一大部分都是妖族和原始地区。
　　现在古灵大陆新增了秘境领域，扩充了两三倍，以前临海的人族地界自然消失不见，要想到达海边，只能去更远的秘境领域。
　　或者穿过妖族地界达到最北边的临海区域。
　　两个月后，李长生飞到了一片原始森林地带。
　　他的身形一顿，停在了半空中，目光扫过那一片丛林，重感世界开启。
　　霎时间，无数波纹显露，构建出了庞大的新的世界。
　　在重感世界感应下，任何细小的能量波动都能察觉到。
　　“只有这里危险性还小一些。”
　　李长生呢喃了一句，他一路飞来都是小心翼翼，碰到金丹期以上修士都是躲着走，到了妖族领域范围后，他每隔一段时间都会用重感去检测波纹。
　　踏入妖族领域，可比人族地界范围广阔的多的多，里面什么妖兽都有可能出现。
　　感应中，李长生眉头一皱，他发现了类似人的波纹。
　　很多修士也被迫进入了妖族领域躲避灾祸，或许顺着前人走过的路跟过去，还轻松一些。
　　李长生飞身落下，当即盘膝而坐，拿出灵石恢复起来。
　　从人族地界飞到这里消耗了不少灵力，他必须保持体内灵气充沛，以防万一。
　　如今他身上的灵石储备也就几百万了，其他灵石早就砸到了夏娃身上。
　　空间戒指也就四枚了，其余戒指都给了那些可升级的机甲少女们了，她们有的远渡重洋，分散在世界各个角落，不知道有没有到达其他大陆。
　　戒指里面都是他用不到的高阶丹药，灵草，还有一些灵器装备，符箓几万张，用来应敌。
　　又是几天的功夫，李长生状态恢复到了巅峰赛，这才拿出一把灵剑踏入了妖族领域。
　　他现在唯一的目的就是尽快到达妖族边界的临海区域，找到船只去往其他大陆。
　　至于古神尤椰复活与否，和他半毛钱关系都没有。
　　如果尤椰真的复活了，顶多这块大陆都被她掌控，至于其他大陆，自然有强者坐镇的。
　　实在不行，他就跑到黑水大陆去，那里有佐斯娜掌控，古神与古神之间应该多少会给点面子，不会互相残杀，且黑水大陆上也没什么好东西吧。
　　“嗯？”
　　就在李长生低空飞行中时，忽然间，目光一顿，看向了一处隐秘洞窟中。
　　重感世界中，只见两道波纹纠缠在一起，以李长生的听力，很容易就能听到那两个波纹正在苟且。
　　不可描述的声音传来，惹得周围的鸟兽都是好奇的驻足在树枝上观望起来。
　　很快，山洞里结束了欢愉，在李长生惊愕的目光中，一男一女两个身影走了出来。
　　“她不是诸葛老弟的未婚妻吗？”
　　李长生惊讶的看着走出来的那女子，一身短裙装扮，长相看起来很甜美性感的模样。
　　只见张清格一脸的谨慎与娇艳，和旁边的俊俏男子眉来眼去，很快他们就装作不熟的样子，有意的隔开了距离。
　　真没想到，诸葛卧龙这家伙的未婚妻竟然偷情。
　　这让李长生忽然想到了自己，自己又何尝不是禽兽不如呢。
　　这也让李长生心中一阵感叹，如果不能抓住一个女人的心，最好不要和女人走的太近，不然头上早晚要绿油油的。
　　默默地给诸葛卧龙点了一个赞，李长生才不会管这种闲事，以后遇到诸葛卧龙了，顶多提醒他一下罢了。
　　唉，想想他穿越过来时的现代男多女少，女的比张清格还疯狂，传统的男人都活不下去了，连二婚的女人都敢要彩礼了。
　　看着他们离开，李长生也是默默地跟上，很快他就跟踪到了一片山林之中。
　　穿过峡谷，前方豁然开朗，只见那山谷之中石屋错落，人影不少。
　　走进时，李长生发现这里已经形成了一座不小的驻地，专门由修士组成的小地盘，外围还有修士们轮流巡逻保护。
　　重感世界下，里面修士数量足有上千名，修为有高有低，最高的有化神期，最低的有炼气期，显然这些修士都是外面聚集过来的，已经在这一片打出了一小片地盘，当做临时据点苟活之地的。
　　李长生走进山谷，并没有受到阻拦，山谷里有很多修士在摆着小摊位，卖各种灵物的都有。
　　“避障符，便宜卖了，走过路过莫错过。”
　　“清灵丹大甩卖了，探险必备神药，道友来一瓶吗？”
　　“沼泽之地，来筑基期以上道友加入，物资平分，4缺1，马上出发了。”
　　“……”
　　山谷中，各种声音响起，显得热闹非凡，李长生左看右看，发现这些修士们有的三五成群，有的是独狼，一番打听后才知道，这里是外面散修的聚集地，高阶修士们都有自己的队伍，他们汇聚此地就是为了与隔壁龙人族谈判，争取获得一份安身之地。
　　所谓龙人族，乃是巨龙族旗下的一个附属妖族。
　　传说龙人族是龙族与人族交合生出来的变异品种。
　　这里的龙族，与四神大陆上的青龙不同，他们是属于类似西方带翅膀的恐龙大胖蜥蜴类似的巨龙。
　　而龙人族，终身侍奉着高阶巨龙族。
　　龙人族更是在妖族领域占据很大的地盘，几乎遍布妖族领域各个角落，在妖族领域也是极为强大的种族之一。
　　李长生想着，如果能和龙人族搞好关系，那么自己通过龙人族跨越妖族地界，偷渡出海应该会容易很多。
　　如果光靠自己一个人横穿妖族地界，恐怕死都不知道怎么死的。
　　就在李长生想着这美好的计划时，忽然间，一道恐怖的能量波动横扫而来。
　　感受着这恐怖的气息，所有修士都是为之一颤。
　　整个山谷都感受到了这股强大的气息波动。
　　众人抬头看去，只见那山谷深处，一群身形两三米高，外貌是龙身龙头龙尾，两脚行走，手持长矛武器的龙人军队大步向着山谷内走来。
　　他们身形魁梧高大，龙头上的面孔凶恶，为首一只龙人更是高大四米多高。
　　大乘期强者。
　　……

　　山谷中骚动起来，所有修士都是紧张的看着这一幕。
　　那些龙人到来之后并没有对修士们杀戮，不一会儿，所有元婴期以上的修士连忙跑了过去。
　　很快，那为首的大乘期龙人首领跟随十几个元婴期和化神期修士进入了一座洞府之中。
　　其他龙人则是站立在洞府门口，目光凶恶的看着其他修士们。
　　听其他修士们议论，这一次龙人族是来谈判的，只不过，他们没有想到来谈判的龙人竟然是大乘期级别强者。
　　显然，龙人族很重视人族修士，所以才会派这么强的龙人首领来谈判。
　　“你们要想在这里获得人族地盘，就必须答应我族条件，否则就别怪老夫不讲情面。”
　　洞府内，那龙人首领口吐人言，巨大的龙眼扫过全场，让人大气都不敢喘一下。
　　看着这些人类，就好像在看一群蝼蚁一般，能让他这个大乘期龙人长老来谈判，也是给足了这些低级修士面子了。
　　“蓝陀大人，这每年都要上交一亿灵石物资，我等实难办到，可否在少一点。”
　　洞府里，一名中年男人小心翼翼的讨好的陪笑道。
　　别说是一亿灵石了，就算整个山谷里的修士身上灵石加起来，恐怕都没有一亿灵石。
　　这要是在原来的人族地界，那些中大家族倒是很容易弄到一亿灵石。
　　可他们都是逃难来的散修，哪里又能弄到一亿灵石，这还是每年都要上交的一亿灵石。
　　“如果弄不到一亿灵石，那你们就滚出妖族地界，我给你们三天时间，要么答应这些条件，要么三天后，老夫会亲自扫荡你们。”
　　浑厚的声音响彻洞府，震的那些修士身形一颤。
　　人在屋檐下不得不低头，众人只能默默承受，却不敢反驳。
　　蓝陀龙人首领冷哼一声便大步离开了洞府，出来后，他便用龙族语言吩咐了几句后转眼就腾空消失不见。
　　其余龙人们则是分散开来，守住了山谷的各个出口。
　　此时，李长生面色沉寂的出了山谷，他早已听到了洞府里的谈判条件。
　　每年上贡一亿灵石还好说，最重要的一个条件就是终身成为龙人族的下等种族，终身侍奉龙人族，为龙人族开疆扩土。
　　得到的好处就是受到龙人族庇护，优秀的人族会得到去龙人族进修的机会，学习龙人族的法术。
　　所以，在听到这些苛刻条件时，李长生早在那蓝陀出来前就提前离开了这里。
　　如果不提早离开这里，估计最后也会血流成河，不屈服这些龙人族，只有死路一条，没有选择。
　　剩下的路还是得靠自己了，他必须穿过妖族领域，到达临海区域。
　　曾经在黑水大陆，他也算是和妖族打过一些交道。
　　有些妖族天生残暴，但是有些妖族还是傻乎乎的，只要他小心翼翼，应该可以通过善良的妖族地界摸索前进。
　　实在不行，他还有寿元加速神通，大不了到时候开启寿元加速逃跑就是了。
　　绕过高阶龙人地带，李长生在丛林中穿梭，有时候会碰到一些不知名的妖兽，这些妖兽都有自己的交流方式，或许在遇到这些妖兽的时候，情报早已传到了妖族们那里了。
　　所以，李长生每一步都小心翼翼，碰到妖兽，尽量都会友好对待，休息的时候，他会拿出各种灵果，烤肉，分享给那些野生动物。
　　比如，松鼠，老鼠，飞鸟等。
　　吼！
　　某一天，李长生正在一棵大树上休息，怀里正躺着一个松鼠，忽然间一声震天的龙吼响彻大地，让的整个丛林震颤了起来。
　　强大的波动传导过来，吓得怀里的松鼠一个机灵，转眼间就跑的没影了。
　　李长生也是惊异的看向远方，这能量波动极为恐怖，显然也是大乘期级别的存在。
　　不过，当李长生开启重感世界的时候，眉头微微一皱。
　　远方一处庞大的洞窟中，一只庞大的能量波纹显露，让李长生意外的是，那波纹忽高忽低，此时已经低到了筑基期的水准。
　　然后又高到了大乘期的水准。
　　像这种情况，基本上可以确定，这波纹的主人受了很严重的伤，修为已经不稳，随时可能倒退成为废人。
　　在那洞窟周围还有上百只龙人波纹走动，显然这怪物是这些龙人的首领了。
　　感受着这股脆弱的波纹，李长生忽然有了一个大胆的想法。
　　若是他能跑过去，与那龙人谈判，或许能让他带自己到临海区域。
　　如果谈判不成，他也可以杀了那家伙，抢走大乘期龙族的宝物，一举两得。
　　想到此处，李长生略微思索了一会便动身而去。
　　开启重感世界下，李长生的五感被屏蔽，一般修士妖族除了肉眼可见之外，神识很难发现他的存在。
　　李长生快速疾走数十公里，终于是来到了一片红色大地上。
　　抬眼间，他看到了前方一座高大的山峰，山峰下，一座足有数十米宽大的洞窟显露出来。
　　在那山峰四周，上百名龙人手持长矛武器巡逻着，任何凶兽都难以靠近。
　　李长生默默地在角落里算着时间，一步步接近，他能感应到洞窟里的波纹越来越弱，显然修为已经降低到了无法恢复巅峰的地步了。
　　这是一个难得的机会，谈判成功就威胁他带自己出海。
　　谈判失败就杀了他，抢走洞窟里的宝物，一走了之。
　　到了夜晚时分，李长生趁着龙人分散的空隙，身影化为鬼魅，悄悄的逼近了洞窟，一转眼钻了进去。
　　刚踏入洞窟内，李长生就感觉到里面的温度陡然升高了十几度，炎热无比。
　　摸了摸红色的墙壁，连墙壁都是滚烫的，里面的洞窟更是散发着红色的光芒。
　　洞窟里很宽敞，走进时，李长生一转眼就看到一只三米多高的龙人正在角落里巡逻着。
　　这只龙人身形魁梧高大，修为更是在元婴期级别。
　　等到那龙人走远之后，李长生快速选择了另一个通道走了进去。
　　很快，他来到了一处溶洞里，目光一转，神色一震。
　　只见那溶洞内，金银珠宝遍地都是，各种金光宝器随地可见。
　　让李长生意外的是，这些金银宝器大多都是凡俗之物，只有少部分带有灵性。
　　……

　　金银宝器在修士眼中都是凡俗之物。
　　但是修炼界的各种灵器，灵符，阵旗等物品，都是靠这些金属打造的。
　　修士们可以让这些凡俗之物变得具有灵性，比如加持各种符文阵法，加持灵石，灵纹，都能让这些金银宝器变成灵器，法器。
　　所以，纵然金银宝器不具有灵性，但是任何灵器灵物都是这些凡俗之物打造出来的。
　　所以，修士们表面上看不起这些凡俗之物，其实真的看见了，还是会收的。
　　这就是和一辆汽车一样。
　　汽车任何人都喜欢都想要。
　　但是汽车也是各种金属零件组合而成的，那些金属零件，一般人也就没人要了。
　　李长生对这些凡俗之物自然没有多大兴趣，若是在现代，随便装一麻袋金银都发财了。
　　可是在修炼界，这些东西并不算值钱，他也没兴趣自己去打造灵器法器，不如现成的宝物省心值钱。
　　忽然间，李长生身形一闪，躲到了金银宝物中。
　　不一会儿，门口走进来一个龙人怪物，他进来后看了一圈后，口中呢喃着龙族语言，然后转身就出了宝库。
　　李长生走出宝库，前往下一个溶洞。
　　这洞窟很大，从地面到顶部足足有数十米之高，越往里走，气温越高，当再次拐过一个通道时，他又看到了一处宝库。
　　这个宝库设置了石门，庆幸的是石门没有锁，李长生尝试着推动石门，却发现这石门重如泰山，他费劲千辛万苦，也只是推动了一分。
　　轰隆隆…
　　花费了十多分钟，李长生终于推开了石门，透过缝隙，其走了进去。
　　当他抬眼看去时，那石门宝库里，各种散发红光的宝物映入眼帘。
　　红色的如灵芝一般的灵物生长在角落的一处岩浆池子中。
　　那池子呈火红色，里面冒着岩浆一般的液体，浓郁的火元素灵气不断的冒出来。
　　在另一边，更有一堆冒着红光的火属性灵石铺满了地面，在那火灵石上面还有一块块红色的玉石显露。
　　李长生走到一张纯玉打造的床榻上，入手玉石温热滚烫，只是躺一会儿，浓郁的火元素穿透了身体，身上的寒气便瞬间蒸发了出去。
　　这宝物着实了得，如果是凡人躺在上面一天，保准百病尽消，长命百岁。
　　在更里面的货架上还摆放着各种火属性灵物，刻有火焰符文的龙刀，刻有火纹图案的盾牌，刻有火焰阵纹的盔甲。
　　还有具有火属性灵力的龙牙，光是这巨龙的牙齿，一个就有手臂粗细，长半米多，灵力惊人。
　　这里的物品大多都是火属性灵物，每一个看上去都价值不菲。
　　李长生自然欣喜不已，挥手间就收走了玉床，那火焰灵芝自然不能忘了，小心翼翼的用火属性玉盒装好。
　　一番搜刮之下，李长生也是足足装了一个空间戒指，光是火灵石都装了一个亿。
　　灵石的各种属性对应的是修士的各种属性，比如火灵石对应的就是火属性修士才能吸收使用，以此类推。
　　李长生是五属性隐灵根修士，灵石是什么属性也就无所谓了。
　　吼！
　　就在李长生搜刮着还有什么好东西时，忽然间，洞窟深处一声惊天的怒吼响起，整个洞窟都为之颤抖了起来。
　　李长生神色一惊，忽然间，外面传来一阵急促的脚步声。
　　其走到门口，透过门缝可以看到几只龙人正快速的离开这里，一阵震动之后，洞窟里就变得空荡起来。
　　在重感世界下，洞窟里的龙人全部逃出了洞窟，唯独那一个微弱的波纹孤单影只。
　　等待了许久，外面已经没有动静了。
　　李长生悄悄地走出了宝库，感应着洞窟深处的波纹，其快速向着里面走去。
　　此时的温度已经到达了五六十度，远远的可以看到不远处的墙边冒着热气，地面上还有地火窜出。
　　这可能就是龙族人最喜欢的环境了，若是火灵根修士在这等环境里修炼，一定也能事半功倍。
　　忽然间，李长生瞳孔骤缩，只见那洞窟深处，明亮的红光下，一道庞大的黑影显露。
　　慢慢的，那黑影逐渐缩小，最终消失不见。
　　犹豫了一瞬，李长生悄悄地走进了拐角，大概走了几十米后，周围的土地墙壁变成了血红色，像一块块红色的璞玉一样美丽。
　　里面的墙壁上也是显露出了一层层光滑的红色晶石，晶莹剔透。
　　向里看去，那地面之上，无数地火冒出，周围的石头早已变成了晶石，满地的红色玉石散落，像一颗颗珍珠一般美丽。
　　这里的温度已然到达了八九十度，李长生感觉到呼吸都变得困难起来，他不得不用灵力去抵挡高温，不过这温度下，他的灵气消耗就会慢慢变多。
　　咕噜噜……
　　热水冒泡的声音响起，李长生踏进一座庞大的溶洞里，目光一转，就看到那中心地面上，几只鲜红的龙爪印刻印其上。
　　在那洞窟深处还有一处雅致的晶石房间，滚烫的热水冒着热气充斥在整个空间里。
　　那微弱的波纹就在那晶石洞窟内，李长生此刻紧张到了极点，翻手间，他拿出了灵剑，面色一沉，快步杀了进去。
　　不管怎样，来都来了，那波纹气息微弱，他完全有能力打得过她，如果有任何变故，他也会第一时间开启寿元加速逃跑。
　　区区炼气期的波纹，就算是大乘期修为，也是重伤状态，他完全不需要害怕。
　　李长生没有在停顿，快步冲进了洞窟深处，里面红光明亮，热气弥漫。
　　当他闯进晶石打造的洞窟里时，一转眼，一座冒着水泡的池子显露出来。
　　而更让他惊异的是，在那水池中，一名身影妖艳的绝美女子同样惊愕的看着他。
　　她身影傲然，一头飘逸的红色长发，绝美的脸蛋儿上勾魂摄魄，如水的眸子竟也是如红宝石一般明亮。
　　那一对傲然的山谷在水泡的映衬下更加惊心动魄。
　　四目相对之下，两人都是傻了。
　　李长生没想到这洞窟的主人竟然是个母龙，而且还是如此绝美的女子，只是那眼睛微微一眨，仿若就能把人的魂儿勾走了一般。
　　“人类，放肆！”
　　……

　　女子名叫阿莱克斯娜，一名货真价实的巨龙族首领。
　　当李长生闯进她的寝宫的时候，她是一脸惊愕。
　　外面的龙人族守卫森严，这个人类是怎么闯进来的？
　　不过，这个人类胆大包天，竟敢趁他沐浴疗伤的时候闯进来，还看到了她的身子，如此大逆不道的人类，罪该万死。
　　就在阿莱克斯娜准备抬手灭了此人时，才发现自己早已身受重伤，修为跌落到了低谷，连筑基期修为都没有了。
　　这让阿莱克斯娜心神一震，目光却冷冷的看着这个男人，杀心四起。
　　李长生被她的气场一喝，当场也是吓得连连后退两步。
　　纵然他知道这个女子已经修为跌落，可是保不齐还有什么保命底牌，且她的气质也不是一般炼气期修士所具备的。
　　那超然的上位者气质的确很唬人。
　　“不好意思，我来是想请你办件事，如果……”
　　李长生好声好气，他想着，如果这个女人能帮他离开这片大陆，那是最好的了，至于闯进她的寝宫这事，只能说句抱歉了。
　　可是他话还没有说完，就被阿莱克斯娜冷冷的打断了。
　　“区区人类蝼蚁，也配请本宫办事，立刻给本宫滚出去，否则让你灰飞烟灭。”
　　纵然修为跌落，阿莱克斯娜的超然气场却丝毫不减，长期处于大乘期上位者姿态，她又何尝低过头。
　　区区人类修士，她一根手指头就能灭一片。
　　若不是自己修为跌落，相信眼前的男人也没资格站在她面前说话了。
　　“我数三声，若是还不消失，你就死定了。”
　　“1。”
　　“好。”
　　李长生被她的话语一震，当即就转身离开了洞窟。
　　阿莱克斯娜看到此幕，神情轻蔑，果然，这个人类还是太稚嫩了，她随便一句话就把这个人类吓跑了。
　　等会洗完澡，她一定要好好的教训一顿外面的龙人，竟然让人类蝼蚁跑进来的，看来要杀几个龙人以儆效尤了。
　　咕噜噜……
　　池水中不断的冒着水泡，阿莱克斯娜再次闭上了双眼，惬意的享受起来。
　　大约半个时辰后，阿莱克斯娜洗澡完毕。
　　正当她湿哒哒的走出浴池来到深处的红玉床榻前时，竟看到李长生正躺在她的床上呼呼大睡着。
　　看到这一幕，阿莱克斯娜气的神情大变，抬手就是一巴掌准备拍死这个男人。
　　可是下一秒，她的玉手停在了半空中，在她不可置信的目光中，李长生抬手就抓住了她的手。
　　“放肆，你竟敢……”
　　“母龙，别装了，你的修为早已跌落谷底，若不然我也不会活到现在了。”
　　轻佻的话语传出，李长生戏谑的看着这个大美人，那傲然的山谷在身上起起伏伏，动人心魄。
　　可是这话落到阿莱克斯娜的耳中却如遭雷击，她不可置信的看着这个男人。
　　“母，母龙……你，你无耻！”
　　从来没有一个人敢叫她母龙，这在龙族中更是一种具有调戏味道的词汇。
　　‘这个臭男人竟然对她图谋不轨？！’
　　说罢，阿莱克斯娜又是抬起手准备打下去，可是另一只手也被李长生抓住，她试图反抗却发现根本挣脱不开了。
　　“母龙，我劝你还是放弃抵抗，服从于我，我或许还能留你一条龙命，否则，别怪我对你心狠手辣。”
　　李长生再次出口，这下让阿莱克斯娜心神一震，娇媚的脸蛋儿上竟闪过了羞耻的红晕。
　　又是调戏，左一个母龙，右一个母龙，这不是赤裸裸的对她的美色调戏吗。
　　她何曾受过这种屈辱，堂堂大乘期巨龙族女王，竟然就这样被一个人类男人调戏了。
　　就好像在一边玩弄她，一边用辱骂的口吻去调情一样的感觉，
　　“啊，我杀了你，你这个浪荡子，本宫，本宫不会屈服于你的。”
　　还想让她屈服，这是想得到她然后亵渎她，然后把她玩弄于股掌之中嘛。
　　如此直白的话语，让阿莱克斯娜心跳加速，长这么大，还从来没有人敢这么跟她说话，不知道为何，
　　阿莱克斯娜自己都没有意识到，她……
　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　李长生冷哼一声，当即目光一转，……
　　霎时间，阿莱克斯娜如遭雷击，
　　脑海中一片空白，满眼的不可置信……
　　她贵为巨龙族的女王，怎么可能会屈服于一个小小的人类男子。
　　一时间，她面露怒色，但是无奈，她周身气息微弱，早已不是大乘期强者了。
　　因为修为跌落，她此刻只能忍耐，她想着等修为恢复了，一定要把这个狂妄的男人大卸八块。
　　她不会臣服于这个人类的，就算这个男人再怎么折磨她，她也不会有任何屈服的表现。
　　此时的阿莱克斯娜心中恼怒，但是面对这个男人，她没有任何办法，只能瞪着大眼睛愤怒的看着他。
　　但是很快她就反应了过来，不行，她是巨龙女王，怎么可以臣服于人类蝼蚁。
　　一瞬间，当即就欲再次反抗。
　　“变态，你……”
　　“尊敬的母龙殿下，我想你应该不希望你修为跌落的秘密被其他人知道吧？”
　　邪恶的声音响起，让阿莱克斯娜瞪大了双眼。
　　‘啊，他，他，这个男人又叫她母龙了，’
　　“你，你想干嘛，本，本宫不会屈服你的……”
　　看着阿莱克斯娜这么柔弱倔强的模样，李长生已经确定这条母龙早已失去反抗他的能力了。
　　这下他放心了，只要威胁她，让她带着自己去临海，逃离这片大陆，应该很简单。
　　“我想干嘛？你说我想干嘛？”
　　恶魔般的话语响起，在阿莱克斯娜震惊的目光中，李长生伸手间抬起了她俏丽的下巴。
　　“母龙，如果你不想让你的秘密被外面的手下知道，最好乖乖的听从于我，否则，我不介意吃了你的龙肉。”
　　“想必你的龙肉一定很美味吧。”
　　此话一出，阿莱克斯娜彻底失去了抵抗力，她的呼吸都变得急促了起来。
　　在李长生一次又一次的母龙教化中，她彻底沦陷了。
　　现在，这个男人竟然还赤裸裸的想要吃了她。
　　‘这个男人，……’
　　……

　　抬眼间，一座高耸入云的山峰矗立在李长生的面前。
　　此山巍峨高大，遍体通红，那红色的山体上冒着火焰，周围的气温也是因为这山体升高了几十度。
　　看着那巍峨的火焰山，李长生大步踏出，徒手就攀登了上去。
　　滋滋滋…
　　火红色的山石上发出滋滋滋的热气，烫的李长生眉头一皱。
　　“小小高温，不自量力。”
　　低声咒骂了一声，李长生体内灵力爆发，隐藏属性耐力：201+1。
　　随着耐力的增加，李长生体力恢复，连同那惊人的热气也被抵挡了下来。
　　红色的山体上因为李长生的攀登好似有了回应。
　　转眼间，风云色变，整个山体晃动了起来，那山峰上，无数小火山口爆发出来，就好像一个个燃烧的地火一般直充云霄。
　　红色的山体也在此刻慢慢变得透明起来。
　　看到此幕，李长生心中一沉，这红山是他攀登过的最为奇特的山体，不光高耸入云，竟然山峰四处布满了小火山口，随着那些火山口的喷发，让整个山体温度缓缓升高起来。
　　如果在这个红色山体温度达到顶点前没有攀升到山顶，那李长生可能就要被严重烧伤，也可能死在攀登的半途中。
　　耐力：202+1。
　　耐力：203+1。
　　耐力：204+1。
　　……
　　耐力：210+1。
　　每加一次耐力，都能让他恢复体力，此时的李长生早已满头大汗。
　　周身的热气腾腾，无数火山口喷发出来，让的整个山体通红一片。
　　但是李长生并没有放弃，抬头看向山顶，火红色的山体早已变成了透红色，也让这座美丽的高山变得更加动人心魄。
　　哦，忘了说了，这座大山有一个非常恐怖的名字，叫红龙山。
　　山如其名，遍体通红，随着火山的喷发，可以让整座龙山变得晶莹剔透，如发光的红宝石一样，惊艳四方。
　　不知过去了多久，也不知道过去了多少个日夜，李长生在火山喷发下，早已忘记了时间，不征服这座红龙山，他誓不罢休。
　　……
　　晶石洞窟中，李长生满身疲惫的倒在了玉榻之上。
　　他已经精疲力尽，就算是拥有极强的耐力下，十几天不眠不休也让他再也没有一点精力了。
　　在他的怀里，一只如小猫咪一样的乖巧身影显露出来。
　　阿莱克斯娜早在数天前就已经恢复了一点修为。
　　直到现在，她已经恢复到了化神期修为。
　　身为巨龙族女王级别的存在，龙人族终身是她的奴隶种族。
　　而她身受重伤后就来到了龙人族养伤，整个龙人族都得把最好的资源上贡给她。
　　也因为在这洞窟里，她得以修复了伤势。
　　直到这个人类男人闯进来，趁机得到了她。
　　起初阿莱克斯娜是半推半就的，中期的时候已然被这个人类男人征服，她早已沉寂在了无尽的母龙咒骂之中。
　　到了后期，她已经疲惫到一点力气都没有了，足足醉倒了上百次之多。
　　所以，在中期的时候，她恢复了一些修为，加上巨龙族特有的天生神力下，想要斩杀这个男人轻而易举。
　　可是阿莱克斯娜并没有这么做，反而被这个男人一次又一次的征服。
　　到了后期，她已经彻底沦陷了，修为也是在这期间恢复到了化神期实力。
　　迷醉的看了眼李长生，阿莱克斯娜缓缓起身，走入了滚烫的浴池之中。
　　她感觉只需要在在浴池中浸泡一会儿，她的伤势就能恢复七七八八了。
　　这龙人族建立的洞窟果然奇妙，拥有专门提供给巨龙族人的特殊洞窟，在这里修炼或者疗伤，都比外面强数倍不止。
　　显然，在阿莱克斯娜看来，一切的功劳都是龙人族侍奉的作用。
　　躺在滚烫的浴池中，气泡在她曼妙的身影上翻滚，纵然这水温达到了90多度，可是对于阿莱克斯娜来说，正正好好。
　　她身为巨龙族人，体质远超人类极限，所以开水对她来说才是最合适的。
　　红色的大眼睛一眨一眨间，她惬意的望着上方的水晶，水蒸气凝结的水珠映衬着她迷人的脸蛋儿。
　　她回想着这些天来与李长生疯狂喝酒的一幕幕，不由得脸色羞红，嘴角挂着羞涩的笑容。
　　这是她身为巨龙第一次做出这么大胆羞耻的事情，虽然她早已到了婚假的年龄，芳龄9900多岁。
　　但是从小到大，她还从来没有碰过那个禁忌，只是她做梦也没有想到，自己竟然会与人类男人媾和了。
　　这种感觉很奇妙，一点也不反感，印象中，就算是巨龙族人中，也没有李长生这么能喝酒的存在，根本没有听说过。
　　李长生的精力强盛至极，超出了人类的极限，也超越了巨龙族人的极限，简直不敢相信。
　　这世上倒是有这方面的特殊人才，可是也没有像李长生这么变态的存在吧。
　　不管怎样，她自己对李长生是很满意的，期间还多次承受不住酒力醉倒，现在想想，真是羞死人了。
　　不过，她再怎么样也是活了快一万年的女人了，那个人类男人修为才金丹期，寿命太短，这也是阿莱克斯娜纠结的地方。
　　或许提高李长生的修为，他们还能长久在一起，但是那个男人真的能修炼到大乘期吗？
　　大乘期人类寿命可达10万年。
　　大乘期巨龙族人，寿命可达数十万年，两个种族差距太大了。
　　更何况，这个男人现在才金丹期，自己堂堂大乘期巨龙，实在看不上他的修为实力，与自己实在不匹配。
　　一想到此，阿莱克斯娜不由得心中黯然，这件事若是被族人知道了，她的尊严和面子都会一扫而光，还会成为巨龙族的耻辱。
　　所以，思前想后，她还是决定不能和这个男人有多少瓜葛最好。
　　不过，话说回来，她本来就是被胁迫的嘛，若不是这个男人强行闯进来，她又怎么可能会失身，一想到此，她又不由得郁闷起来。
　　短暂的快乐与身份的差距正在进行着激烈的交战，阿莱克斯娜心中越发的纠结起来。
　　不知道过去了多久，阿莱克斯娜起身来到了床榻前。
　　看着那熟睡的男人，她不由得又是一阵不舍，默默地，她把自身的修为压制下来。
　　这时，李长生也是缓缓睁开了双眼。
　　……

　　“哼。”
　　看到李长生醒来，阿莱克斯娜面色一红，当即装作不情不愿的样子娇哼一声。
　　“母龙，看你的样子是不服气嘛。”
　　李长生肆无忌惮的打量着阿莱克斯娜那曼妙的身影，傲然的山谷就这样暴露在他的眼前，毫不避讳。
　　不得不说，巨龙族人的山谷超级庞大，阿莱克斯娜的山谷也是他见过最傲然的。
　　一把拉住阿莱克斯娜，后者面色一惊，心中却是一阵羞涩惊喜，表面上却做出不情不愿的模样。
　　“你，你又想干嘛？”
　　阿莱克斯娜故作生气的娇哼道。
　　“干嘛？母龙，现在给我闭嘴，你只需要服从就行了。”
　　说罢，李长生拿出一瓶酒咣咣咣的喝了下去。
　　见到此幕，阿莱克斯娜又惊又喜，连连摆手下，也是不得不和李长生再度一起喝酒起来。
　　“母龙，从今天开始，你就只能属于我的母龙，只能听从主人的安排，懂了没？”
　　“嗯……你，你休想，我，我不会屈服的。”
　　阿莱克斯娜一边喝酒一边醉醺醺的回应着。
　　“呵，还不听话，贱龙，继续喝！”
　　“啊，我，我不能喝了，呜呜呜～”
　　‘这个男人，叫，叫她贱龙，好，好开心(?＞?＜)☆’
　　阿莱克斯娜的精神和身心在此刻达到了巅峰，可是嘴上却还是一副不屈服的样子。
　　她的心里一直在与理智做斗争，一个是寿命很短的人类男人，一个是身为巨龙族女王的尊严作祟。
　　她明白，绝不能和这个男人产生太多的纠葛，可是身体却很诚实，喝酒的时候更是醉的无法自拔。
　　一时间，她的脑海已经一片空白，再也不想其他的了。
　　这番斗酒又是三天四夜，有可能是七天八夜。
　　李长生一边喝酒一边让教化着阿莱克斯娜，可惜，李长生想多了。
　　他本想着能驯服一头龙成为他的手下，可是他也明白，这头巨龙是大乘期强者，现在还没有恢复修为，他必须加快进度，让这头母龙带他离开妖族领域，到达临海，顺利出海。
　　阿莱克斯娜这些天也知道了这个男人的目的，那就是逃出这片大陆。
　　这件事对于她来说不过是一句话的事情，甚至她都可以亲自送这个男人离开这片大陆，但是一想到这个男人，她又有些不舍。
　　嘴上还不能顺从，毕竟，她大乘期巨龙族的尊严摆在那里，龙族的骄傲使她绝不能顺从一个人类男人。
　　为了拖延时间，她只能装作很不情愿的样子，答应带他穿过龙族领地，顺便墨迹个一年半载的，好多多相处一段时间。
　　这都是阿莱克斯娜的小心思，她还要时刻保持伤势还没有恢复的样子，修为依然是压制在筑基期。
　　而李长生觉得时间不能在拖了，趁着这条母龙还没有恢复伤势，必须雷厉风行，喝完酒后，李长生便威胁阿莱克斯娜带他离开。
　　阿莱克斯娜也是表面答应下来，支走了龙人族守卫，其顺利带着李长生向着巨龙族领地走去。
　　一路上只要她想要喝酒了，就装作不情愿带路的样子。
　　这自然让李长生一阵气愤，当即对早就期待不已的阿莱克斯娜一阵教化，灌醉阿莱克斯娜，让她东倒西歪，再也不敢反抗。
　　不过，这效果只能维持几天，显然在李长生看来，巨龙族人的性格太过强硬，难以驯化，像头倔驴一样，记吃不记打。
　　若不是怕阿莱克斯娜的修为恢复，他才不敢对一个大乘期巨龙如此严厉。
　　在李长生想来，他时常和这头母龙喝酒，早已把一头大乘期的阿莱克斯娜羞辱到了地底下，若是等她恢复了修为，恐怕自己连骨头渣都不剩了。
　　所以，他必须尽快离开此地，在阿莱克斯娜还没有恢复修为之前，尽早离开这片大陆远走高飞。
　　阿莱克斯娜在带路的这两个月里，可谓是享受尽了喝酒的快乐，对眼前的人类男人越发的喜欢和舍不得。
　　她为了让李长生能更放松肆无忌惮的辱骂她，叫她母龙，贱龙，她不得不一直压制着自身的修为，这种双重快乐，她几乎每天都在享受着。
　　可是李长生却是越喝越心惊肉跳，时间拖的越久，他就越危险。
　　纵然和这头母龙喝酒也很快乐，但是他可不会有丝毫留念，阿莱克斯娜可是大乘期强者，只是暂时的修为跌落，他必须小心谨慎，否则看阿莱克斯娜天天怨恨他的模样，估计早就想吃了他了。
　　直到某一天，李长生震惊的看向一片峡谷之中，放眼看去，龙影措措，丛林中迅猛龙怪物穿梭其中，有的迅猛龙还围了上来，显然是发现了他这个人类了。
　　看到此幕，李长生心中一沉，连忙站到了阿莱克斯娜的身后，低声说道。
　　“母龙，别耍花招，你带我来你老巢想害我？”
　　李长生不敢放松，他可不知道这头母龙会耍什么心眼。
　　万一她故意带他来巨龙族老巢，随便一声令下，巨龙族人还不把他生吞活剥了。
　　所以，李长生此刻有些紧张，伸手间抓住阿莱克斯娜的玉手，一副威胁的模样。
　　阿莱克斯娜心中好笑，这个男人还不知道，她的身心早就属于这个男人了，只是碍于巨龙族强者的尊严，她方才示弱到了现在，并且她很珍惜两个人在一起的时光。
　　所以，她又怎么可能害自己的男人，纵然这个男人是人类，且寿命短暂，可是他已经深深地打动了阿莱克斯娜，但是理智也让她知道，她与这个男人是不可能长久在一起的。
　　所以，她带李长生来到巨龙族领地，也不过是顺便办点事罢了，与李长生无关。
　　“哼，本宫的命比你值钱。”
　　阿莱克斯娜装出一副不屈服的傲娇模样，似乎这些日子里，她一点也没有被李长生驯服一样，哪怕早已被李长生蹂躏了千百次百次，虐了千百次，依然那么的桀骜不驯。
　　“呵，你最好老实点，母龙，否则……”
　　李长生冷笑一声。
　　“否则什么？”阿莱克斯娜表面冷漠，内心却期待不已。
　　“贱龙，你应该不希望整个巨龙族都知道你早已是我的专属母龙的秘密传出去吧？”
　　此话一出，阿莱克斯娜心神又一次得到了极大的满足。
　　‘啊，他，他又骂我了，好，好开心……’
　　……

　　“领主大人，您回来了。”
　　刚踏入巨龙族领地，远处两条七八米长的巨龙煽动着巨大的翅膀飞来。
　　阿莱克斯娜刚想抬手打个招呼，可是下一秒，她神情一怔。
　　低头间，玉手正被李长生紧紧的抓着。
　　感受着李长生的紧张，阿莱克斯娜心中一跳，这个男人握着她的样子，也是那么的迷人，就和舍不得分开的情人一样。
　　“你别想乱动，贱龙，别耍花招。”
　　李长生的声音传来，让得阿莱克斯娜心中又是一颤。
　　‘好喜欢，又被他骂了～’
　　李长生此刻看着那两个飞来的巨龙，只见他们周身灵光闪烁，巨大的龙身也是化为一男一女两个成年人模样。
　　这二人的修为都在炼虚期，在加上巨龙族天生神力辅助，李长生未必能打得过他们。
　　如果阿莱克斯娜突然让这二人杀了他，李长生也只能施展寿元加速逃跑了。
　　如果不是有寿元加速这个神通，他也不敢跟阿莱克斯娜来这等凶险之地的。
　　“领主大人，他是？”
　　那二人自然看到了李长生，上下打量了几眼，在看到他竟然与自家的领主大人走这么近，不由得心中震惊。
　　“他是人族的朋友，来巨龙族参观的。”
　　阿莱克斯娜面色平静的说了一句，那二龙听后了然的点了点头。
　　在巨龙族里，男女拉手的现象与人族不同。
　　巨龙族中，男女拉手代表了友谊，普通朋友也可以拉手，所以并不稀奇。
　　只是他们的领主竟然拉着人类男人的手，确实很罕见，这也顶多代表了领主认可了这个人类男人的友谊，并不会往情侣关系上面想。
　　而在人族中，男女拉手代表的是情侣关系。
　　就这样，阿莱克斯娜大摇大摆的拉着李长生进入了巨龙族的龙宫中。
　　心里的龙宫与印象中的龙宫不同，到处都是土质的洞窟，简陋的巨石开凿出来的洞府，有的在火山口，有的在水池里，有的在地底下，有的在数十根巨树组成树杈上，各种样式的房子都有，但是都很简陋与朴实无华。
　　别看这些洞府，洞窟表面上一点也不华丽，甚至有些寒酸，但是每一个洞窟里面都藏着闪闪发光的金银珠宝，灵石灵草相伴，这里的每一个巨龙巢穴里，都是一处绝佳的上等修炼宝地。
　　在那巨龙环绕的中心有一处规模还算宏伟的宫殿建筑，与其他巢穴不同，这是一座还算像样的古老宫殿，墙壁上留着每一代巨龙的雕纹，整个宫殿内外神纹密布，显得极为神圣。
　　靠近这巨龙神殿，李长生就感觉到了一股惊人的威压幅散而来，那是宫殿上面的神纹散发出来的，每一代巨龙领主或者巨龙强者都会留下一抹神魂气息附着在上面，以保护整个巨龙一族。
　　“你在我身边，就不会被神殿排斥了。”
　　似乎看出了李长生的担忧，阿莱克斯娜的声音响起。
　　李长生并不觉得阿莱克斯娜有那么好心，当即又是握紧了她的玉手，这让阿莱克斯娜心儿又是一跳，内心欢喜不已。
　　跟随阿莱克斯娜进入大殿，李长生感觉到上百股龙威充斥期间，就好像上百个合体期以上的巨龙环绕而来，让他不由得心神震颤。
　　在阿莱克斯娜身边，这种感觉弱一些，如果离开了阿莱克斯娜，他感觉自己可能会瞬间精神分裂，脑浆爆裂开来。
　　这座神殿整体就像是一件恐怖的神器一般，唯有巨龙不受影响，外人一旦踏入，必然会被神殿四周的巨龙神魂气息碾压成齑粉。
　　大殿里，有数十张龙椅摆放在两边，正前方还有一张纯红色的龙椅摆放，中间是一张椭圆形红木桌。
　　在李长生谨慎的目光中，大殿里，十几道目光都是好奇的看着他。
　　这些人的修为都很高，最低的合体期级别强者，其中大乘期也有两个之多。
　　这样的势力阵容，堪比人族中的超级家族，只是这硕大的宫殿里，只有十几个人，显得有些凄凉。
　　“诸位，会议开始吧。”
　　阿莱克斯娜自顾做到了首座龙椅上，随着她的话语传出，整个人的气质也是随之一变，好似女王一般，威严至极。
　　“领主，人族已经被古神仆从们吞噬，据了解，妖族境内也出现了古神仆从入侵，想来还是为了那古神尤椰的封印之地。”
　　“领主大人，其他妖族都在左右摇摆，有反抗的，也有顺从的，也有犹豫的，我巨龙族按照祖训，古神出世，古灵大陆必将覆灭，我等也难以苟且偷安下去的。”
　　“最重要的是，古神仆从中有四名真灵级强者，如果他们入侵妖族，恐怕我们也难以抵挡了。”
　　“在领主没有回来之前，我们拿出了两个方案供您抉择。”
　　“一个是召集所有妖族与古神大军抗争到底，我巨龙族的祖地，也有一名真灵级老祖宗坐镇，只要守住古神封印神纹，足以和古神大陆对抗下去。”
　　“一个就是尽快撤离此地，离开这片大陆，寻找新的大陆生存下去。”
　　李长生听着他们的议论，心中震惊不已。
　　没想到巨龙族中竟然也有真灵级强者坐镇，古灵大陆人族这么多年来，可从来没有出现过真灵级强者的。
　　“只有一个真灵级老祖宗可能抵挡不住。”阿莱克斯娜也是露出了担忧之色。
　　想和古神大军对抗，必须集结所有的力量，人族已经沦陷，他们妖族若是在坐视不管，只会沦为下一个奴隶。
　　“领主大人，我们妖族还有一个真灵级的老祖宗，就是九尾狐一族，妖狐一族的老祖宗还没有死。”
　　“正好，下个月，九尾狐一族将举行祭祀大典，狐族邀请了各个种族的代表前去观礼，到时候，正好可以借着祭祀大典，与各种族商议此事，再做决定。”
　　“如此甚好，诸位各自回去准备吧，等会我会去一趟祖地，问问老祖宗的看法。”
　　阿莱克斯娜点了点脑袋，巨龙族人口稀少，但是每一个巨龙都是一条心的，同宗同源，齐心协力。
　　所以，巨龙族里有什么事情，她作为领主并不用太过操心。
　　……

　　巨龙族祖地，这里是巨龙族人埋骨之地。
　　每一条巨龙在晚年将死之后都会前往祖地等死。
　　他们会留下自己的一生所学，神魂印记，巨龙之魂等遗产放在祖地之中。
　　数百万年下来，巨龙祖地早已成为了妖族领域内最为神秘的禁地。
　　其他妖族都想要进入巨龙祖地寻找巨龙遗产，哪怕随便得到一件巨龙宝物，那也是值得的。
　　可是数百万年来，巨龙祖地内只有巨龙族人才能进入。
　　周围经常有巨龙族人看守，就算没有看守，一旦外族人进入这里，也无法承受祖地内无尽巨龙神魂的碾压。
　　除非像李长生这样，身边跟随着阿莱克斯娜巨龙护佑。
　　阿莱克斯娜作为巨龙族首领，任何地方出入自由，也没有一个巨龙敢阻拦。
　　所以李长生跟在她的身边，畅通无阻。
　　目光一转，一片红色场地映入眼帘。
　　那红色的大地上布满了巨龙龙骨，大地上生长着红色的花草，还有生长万年份的灵草无数。
　　放眼看去，白骨成堆，那都是巨龙的头骨，其中一只龙骨长上百米，趴在龙山之上，镇压四方。
　　刚刚踏入这片禁地，李长生就感觉到了前所未有的龙魂之力席卷而来。
　　他能感觉到一股巨龙之力围绕着他，这是祖地内死去的巨龙遗留的神力，长年累月下积累出来的龙魂之力。
　　这也是巨龙族的圣地，每一只巨龙在成年之后都会来一趟祖地，接受祖地的洗礼。
　　这些巨龙会在祖地找到自己的传承和匹配的功法神通。
　　这也是巨龙族一直长盛不衰的原因。
　　巨龙族靠着这块祖地，屹立妖族数百万年，无人能敌，只要巨龙族还能生育，不断的繁衍生息，这祖地只会越来越浓厚，传承也会越来越多。
　　一只只龙骨错落在红色大地之上，放眼看去，这块红色大地被一座座龙山围绕，里面龙气冲天，龙魂之力浓郁充沛至极。
　　任何一只巨龙踏入此地，都能吸收这里的龙魂之力，接受洗礼，实力也会在这里突飞猛进。
　　听阿莱克斯娜说，每一个妖族都会有这样类似的祖地。
　　唯有巨龙族的祖地最为出名，也是妖族中排名第一的祖地。
　　且每一个妖族的祖地都具有唯一性和排斥性，只有自己的同类妖族才能畅通无阻的踏入自己的祖地，获得的传承也是非常容易的。
　　“八百万年……”
　　李长生震惊的看着这一片广阔的红色大地，那成堆的龙骨错落，有的龙骨只剩下了寥寥几根肋骨，有的龙骨只剩下一颗头颅……
　　大地上，各种万年份的灵草场地，这些灵草随便一株，在外面都能卖出天价，可是在巨龙族却如此的常见。
　　巨龙族不会炼丹，他们一旦受伤都会来这里找对应的灵草生吃下去疗伤。
　　妖族中也会互通有无，巨龙族喜欢用成熟的灵草去其他妖族换取丹药。
　　一听阿莱克斯娜说这片祖地已经有八百万年历史了，这对于李长生来说已经足够他震惊数百年了。
　　八百万年的传承祖地，这股厚重感，让他对这里也是极为恭敬起来。
　　能传承八百万年的祖地，此地累计的巨龙前辈数不胜数，其内的宝藏更是无穷无尽了。
　　听阿莱克斯娜说，他们巨龙族出现过上百名真灵级强者。
　　可是在百万年前，巨龙族真灵级老祖宗全部陨落，在那个年代，差点把巨龙族的传承断送。
　　后面的百万年里，出现了不少大乘期级别的巨龙前辈。
　　可惜，百万年的时间里，只出现了一只真灵级的巨龙老祖。
　　而这名巨龙老祖已经到了残烛之年，幽居在祖地等死，从来不过问世事了。
　　说到这里，阿莱克斯娜娇媚的面容上闪过一抹哀伤，她们巨龙族表面上看起来很强盛的样子。
　　其实和百万年前比起来，早就没落了。
　　可以想象，百万年前，上百名真灵级强者坐镇的巨龙族该死多么恐怖的存在。
　　随便一个真灵级巨龙出世，那都是可以碾压整个大陆的存在，无人能敌。
　　不过百万年前，人族还有仙人存在，巨龙族应该也有仙人级别的巨龙吧。
　　一想到此，李长生开口问道。
　　“百万年前，你们巨龙族没有仙级存在吗？”
　　“有，死了。”
　　“死了？真可惜。”
　　李长生感叹一句，果然在百万年前，也就是四神兽时代，仙人还存在，各个种族中都有超级强者存在的年代，那到底是何等辉煌的年代。
　　在和现在的年代对比，真是一个天一个地，现在连大乘期强者都少之又少了，真灵级强者更是不超过十指之数，的确是没落到了残缺的地步了。
　　李长生想得到的就是百万年前，尤椰还活着，古神尤椰被仙人封印。
　　那么巨龙族和其他妖族那时候一定也牵连进来了，导致整个妖族强者陨落，仙人也难逃一死。
　　反过来想想，千眼之魔尤椰的实力当真是恐怖如斯，随便动一动手指，整个大陆强者都得毁灭。
　　怪不得，尤椰被称为魔神了，真就厉害的一点都不讲道理，再强的存在在她面前似乎都不堪一击。
　　阿莱克斯娜带着李长生来到了一座远古的洞窟门口，那洞窟两边，两颗巨大的巨龙头骨支撑着门面，看起来威严至极。
　　“你去哪？”
　　李长生看到阿莱克斯娜要进去，李长生一个机灵，连忙抓住她的玉手。
　　“哼，里面是禁地中的禁地，你不能进去，只能我进去。”
　　阿莱克斯娜故作傲娇的说道。
　　“你想借此跑掉？”
　　李长生面色一沉说道“贱龙，你要是敢跑，或者敢害我，我就把我们之间的事情公布天下，看看是你的尊严重要，还是我的小命重要。”
　　李长生有寿元加速神通保底，一旦有危险，他有那个自信跑掉。
　　看着阿莱克斯娜筑基期的修为气息，他心中一松，这娘们要是敢害他，他也只能跑了，还真不敢杀了她。
　　“你的命，才，才没有我的尊严重要，我们的秘密，天知地知，你知我知，你要是敢传扬出去，我绝不会放过你。”
　　阿莱克斯娜心中窃喜，但是表面上却装出很紧张很羞耻的样子冷哼说道。
　　听到此话，李长生这才放心下来，果然这条母龙更看重自己的颜面。
　　……

　　李长生站在洞窟面前，左等右等，阿莱克斯娜都不出来。
　　如果阿莱克斯娜一直不出来，自己岂不是也走不出这祖地了。
　　咕咚～
　　目光一转，远处一片血红的湖泊中冒着泡泡。
　　李长生走过去一看，那湖泊占地数万平米，水色呈透红色，水质却清澈见底，湖泊下面，各种没有见过的鱼儿游动着，就连那水草都是极为稀有的灵草。
　　在这种环境下长大的鱼儿，其天生就是一种灵物，凡人吃了都能长命百岁，强身健体，祛病消灾。
　　李长生看了眼洞窟，在这里等她也是无聊，索性掉几条鱼上来吃吃。
　　这般想着，李长生跑到龙骨旁边，精心挑了一根灵性十足的龙骨作为鱼竿，鱼线戒指里有的是。
　　鱼钩就用龙牙细细磨成针线，在用灵力慢慢贯穿针眼，这样一件由龙骨龙钩组成的鱼竿就做成了。
　　看着手里的鱼竿，上面灵气逼人，如果在加持一点稳固阵纹，这就是一件初级灵器了。
　　找块风水宝地坐下，随便从地下挖出一条小虫子蚯蚓之类的作为鱼饵，甩竿，静等鱼儿上钩。
　　周围龙气漫天，李长生看着周围的环境，一种莫名的沉重感涌上心头。
　　体内灵气流转，李长生尝试着运转《青龙帝经》，没想到与周围的龙魂之力契合至极，让自身的压力减弱了几分。
　　丝丝龙魂之力涌入体内，他再看周围的环境，反而没有了那种沉重和压抑的感觉。
　　怪不得巨龙族人到此修炼事半功倍，这里的灵气浓郁至极，在加上龙魂之力的加持加持，还有传承宝藏获得，简直就是天堂一般的修炼之地了。
　　可惜，人族似乎没有这种祖地，各个妖族因为祖地的存在，各种天才强者辈出，人族全凭天意。
　　在李长生运转体内灵力的时候，他周身的青龙虚影若隐若现，周围的龙魂之力缓缓涌入他的体内，无形中已经在增长着他的修为。
　　这可比正常修炼吸收灵气速度快多了。
　　可是和巨龙族人修炼速度比起来，还是如同龟速一般。
　　远处，一道苍老的身影在一片龙魂幻影中显露出来。
　　其一身白发黑袍，面容沧桑至极，深邃的老眼中犹如深渊一般，只是看了一眼，就能让人神魂惊变。
　　“咦？”
　　老者远远的看向李长生的背影，当看到他身上的青龙之气时，浑浊的老眼微微一亮。
　　顿了顿，老者脚步一抬，下一秒就到了李长生的身后。
　　哗…
　　鱼竿跳动，李长生猛然睁开双眼，青龙虚影消散。
　　只见那透红的湖水中，一条上百斤重的鲫鱼正奋力的咬着鱼钩想要挣脱束缚。
　　“这鱼劲真大啊。”
　　李长生心中一惊，面上却是欣喜不已，区区百斤重的鱼儿，竟然力气这么大，他一只手拖着鱼竿都有一种拖拽感。
　　拉杆，溜杆，再拉杆，在溜杆。
　　钓鱼讲究的就是这么一个互相拉扯的过程，越大的鱼就必须学会溜杆。
　　鱼儿往哪走，就跟着往哪溜，否则极有可能鱼线崩断，一拍两散。
　　“上来！”
　　李长生一声断喝，那条上百斤重的鲫鱼飞出了水面，其一转脸，神色一怔，就看到一个白发老头早已站在身后了。
　　看到此幕，李长生心中一震，这个老头不会就是阿莱克斯娜说的那个真灵级老祖宗吧？
　　能在祖地的存在，也只有巨龙族的老祖宗了。
　　这个娘们，怪不得一直不出来，原来去里面找老祖宗帮她了。
　　就算自己和这个老祖宗说阿莱克斯娜的坏话，估计老祖宗也不会传扬出去，这可就难办了。
　　默默地，李长生准备好了寿元分身，随时准备跑路。
　　他的寿元分身，连真灵级强者都不一定追得上，所以李长生很有信心。
　　“呃，老前辈，阿莱克斯娜呢？”
　　李长生陪着笑脸，友好的问道。
　　“你是那丫头的朋友？”
　　老头面容和善的问道，声音苍老中带着古音，好似来自远古的声音一般。
　　“对，朋友，好朋友。”
　　李长生满脸陪笑。
　　“她在里面闭关，你得多等一会了。”
　　顿了顿，老头笑道“老夫苍涯，是个将死之人，你不用那么紧张。”
　　听到此话，李长生心中一松，这个老头似乎并没有杀心，如果真要杀他，之前就动手了，何必等到现在。
　　“晚辈李八，见过老前辈。”
　　“李八小兄弟，你身上有青龙气息，你与四神大陆的青龙有什么关系？”
　　一听此话，李长生心中一跳，忙笑着说道。
　　“早年，在下去过四神大陆，修炼了一本《青龙帝经》，所以才有青龙气息。”
　　“原来如此。”
　　苍涯看着李长生，露出了然之色，他也没有多问的意思，当即就和李长生谈起了钓鱼经验起来。
　　苍涯在祖地待的时间太久了，他都不曾钓过鱼，李长生当即把鱼竿送给他，自己则是起锅烧火，开始做起了烤鱼。
　　很快，李长生就能和苍涯老头谈天说地，说道外面的世界更是头头是道。
　　苍涯没想到这个人类修士竟然还去过四神大陆，还去过黑水大陆，现在又在古灵大陆混了一些年。
　　苍涯心中惊讶无比，看着李长生聊天，默默地计算着各种可能性。
　　显然，一个普通金丹期修士，是很难横跨三个大陆的，这种概率实在太低了。
　　再加上，一个金丹期修士寿命太短，区区不到500年寿命，能在一个大陆上生活，一辈子可能都走不完整个大陆角落的。
　　而这个年轻男人却横跨两个大陆来到了古灵大陆，经历颇为曲折有趣。
　　虽然他心里觉得不可能，但是听着李长生的话语，却又是那么的真实，没有一点撒谎的样子，这才让苍涯心中惊讶不已。
　　两人也是聊的兴起，很快他们就聊到了古灵大陆的危机。
　　“小兄弟，如果你有500巨龙护卫，能抵挡的住古神大军吗？”
　　“才500？”
　　李长生笑着摆了摆手，“那还是算了吧，投降或者逃命才是唯一出路。”
　　“那要是500万呢？”
　　此话一出，李长生面色一震，恍惚间，他站起身，双手倒背，遥望远方的大地，这一刻，他像个帝王。
　　……

　　“500万巨龙护卫没有。”
　　“没有还说个啥，害我白做了一场白日梦。”
　　李长生顿感无趣，可是下一秒。
　　“5000万妖族联盟军倒是有。”
　　听到此话，李长生神色一震，不可置信的看向苍涯。
　　“小兄弟，你看这个数，能不能抵挡古神大军。”
　　这让李长生想到了曾经的黑水大陆。
　　“你知道黑水大陆一千多年前的那一场人妖之战吗？”
　　“一千多年前？不知道，小兄弟可否说说战况。”
　　苍涯一听顿时来了兴趣，他活了数十万年，对外面的世界小事不问，大事不理。
　　这几十万年里，他早已不需要自己出面处理大小事务了，有他的名声在巨龙族，只要他不死，任何种族都得给他几分薄面。
　　“那场战争，人类被灭了九层九，妖族也逃之夭夭，最终整个大陆沦为了蛮荒之地。”
　　李长生只是简单的说了一句，具体的细节他自然不能随便说的，如果苍涯问起来，他也好用历史记载搪塞过去。
　　“不可能吧，人族与妖族战争，不可能把整个大陆毁掉，要么妖族胜，要么人族胜，要么平局。”
　　“据说是出现了远古怪物，一招就灭了整个大陆生灵。”
　　“远古怪物？谁？”
　　“远古魔神，佐斯娜。”
　　李长生随口一说，显得很随意，可是听到这个名字的苍涯却神情一滞。
　　一千多年前的某一天，他在古灵大陆感应到了一股极为恐怖的能量波动从遥远大陆传播而来。
　　那气息之恐怖，让人心惊胆战，就好像感应到了绝望。
　　唯有真灵级的强者才能感应到那种绝望之力，真灵级以下的修士强者是没有资格感应到那股恐怖存在的。
　　而苍涯就有幸感应到了她一次，那一次还是一千多年前，当初感应到佐斯娜的气息时，他只感觉到了绝望，一种发自内心的绝望，一种做不出任何反抗信念的绝望。
　　那一次，苍涯甚至觉得只要佐斯娜出现了，整个世界可能就要跟着毁灭了，他甚至已经做好了成为佐斯娜终身下属奴隶种族的准备了，没有选择。
　　可是一千多年前的来自黑水大陆的浩劫却并没有存在多久就消失不见了。
　　这让苍涯震惊了许久，到底是何人镇压了佐斯娜那么恐怖的存在。
　　不，不应该用镇压二字，那样的存在是不可能被人镇压的，只能是她自己暂时没有统治世界的心思沉寂而已。
　　如果她想的话，整个世界都得跟着毁灭颤抖。
　　苍涯都没有意识到，当听到佐斯娜这个名字的时候，他的额头上不知何时多了些许的冷汗。
　　那是来自灵魂深处的畏惧，而再看李长生，一副不咸不淡的模样。
　　真是不知者无畏啊，不了解佐斯娜恐怖的后辈，反而活的那么的没心没肺。
　　黑水大陆被佐斯娜一招覆灭，现在听起来也就理所当然了。
　　那种怪物出世，整个世界也就只是她的私有物罢了，想灭就灭，想活就活，根本没有选择的余地。
　　“老前辈，你怎么了？”
　　“哦，没什么，只是比较惊讶罢了。”
　　“我也很惊讶，那么可怕的怪物，一招就灭了整个大陆，实在太变态了。”
　　李长生也是感叹了一句，一想到佐斯娜，他就想到了自己被她撅了100年的黑历史，若不是他机灵，趁机又把她封印在了黑水大陆上，估计自己一辈子都出不来了。
　　说起来，这片大陆上的古神尤椰如果复活，他也可以用封寿仙经把她封印在秘境深处的。
　　可惜，他的封寿仙经冷却时间还有100亿年。
　　如果想要解封，他就必须跑到黑水大陆解除佐斯娜的封印，然后在跑到古灵大陆封印尤椰。
　　那么佐斯娜就会再次逃出来，他还是得死翘翘。
　　封寿仙经只能用一次，一次还得是单目标，如果尤椰和佐斯娜在一起的话倒是可以一次性封印两个，不过，想来这种事也是不可能存在的。
　　两大古神又怎么可能给他这个机会呢。
　　“对了，古灵大陆的古神尤椰是怎么被封印的？”
　　李长生想着，既然曾经的尤椰能被封印，一定有很厉害的封印阵法的。
　　就像四神大陆上的四神封仙大阵一样，只需要大陆上的修士洗礼过四神之雨，就能学会此阵法，然后通过全大陆的修士齐心协力慢慢修复封印古神。
　　“百万年前，古灵大陆是存在仙人的。”苍涯一怔，慢慢追忆起来。
　　“那时候的九大仙人掌控古灵大陆，为了镇压邪神尤椰，以九仙之力炼化出了九仙帝印，方才用大半块陆地封印了邪神尤椰。”
　　“九仙帝印？”
　　李长生心中一惊，如果他猜测不错的话，那九仙帝印就在夏娃的手上。
　　可惜他手上的是九仙宝盒，如果是九仙帝印的话，倒是可以帮助这片大陆想想办法。
　　“如今人族已经沦陷，妖族境内只存在一处镇压邪神的上古封印神纹，我们妖族世代守护这处封印，一旦此处封印被破坏，那么邪神尤椰就会再次出世。”
　　“到时候，谁也无法阻止她了。”
　　说到此处，苍涯面色都有些无奈起来，他实在想不通，除了守护那远古封印神纹，还能用什么办法阻止古神复活了。
　　可是古神大军中有四名真灵级强者坐镇，而他们妖族加起来也不过两个真灵级罢了。
　　一旦古神大军发动攻击，他们妖族就算联合起来，也不会有太大的胜算。
　　除非，夺回夏娃手中的九仙帝印。
　　“那最后一块封印神纹在哪里？”
　　李长生不由得问道。
　　“这个不能告诉你，呵呵。”
　　苍涯笑了笑。
　　“好吧。”李长生一怔，转而不在多问。
　　此时，在洞窟深处，阿莱克斯娜双目紧闭，在她的身边，几块真灵晶核出现在手上。
　　丝丝奇异的能量不断的涌入她的体内，她能感觉到自身的修为在稳固提升着。
　　真没想到，这真灵晶核效果如此奇特，不枉费她去人族地界搜集这东西。
　　随着真灵晶核的能量进入体内，她的修为也在极速增长着，在配合这祖地的无尽龙魂之力，天时地利人和，已经齐了。
　　她能感觉到，阻碍她进阶真灵的那一丝屏障在慢慢消退。
　　……

　　洞窟内，气韵流转，无形的能量波动从曼妙女子的体内波荡开来。
　　轰然间，一股惊人的气息一闪而逝，让的整个空间一滞。
　　“突破了……”
　　红色的能量在她的体内扩散，导致她整个身体被萦绕上了一层迷人的光晕。
　　阿莱克斯娜惊喜的看着自身，随便一抬手，整片天地荡起一层红色的波纹，这是掌控火元素能量的现象。
　　只是随手一挥，这天地间的火系能量就可以随意被她波动。
　　体内的能量流转间，一股恐怖的火系神通之力正在成型。
　　真灵级，这是所有修士修炼的顶点，在网上就是传说中的仙级了。
　　百万年前，仙人还存在，可是如今百万年过去了，一个仙人也没有了。
　　如今她已经进阶真灵级，那就代表了，她在这个修炼界足以镇压一切，除开那为数不多的真灵级强者，她足以带领巨龙族兴盛数十万年。
　　感受着体内澎湃的能量，阿莱克斯娜又惊又喜，这已经算是所有修士的顶点了，成为真灵级，她以后在修炼界也不用在畏首畏尾了。
　　其连忙拿出各种灵物补品，巩固真灵级的修为，顺便在适应一下新的真灵级神通威力。
　　这一沉寂就是一个月之久。
　　一个月后，她睁开了双目，赤红色的眼睛中勾魂摄魄。
　　她缓缓起身，走出了洞窟，忽然间，神情又是一滞，连忙把修为压制到了筑基期。
　　‘不行，不能让他发现，否则他就不骂我了。’
　　一想到李长生，阿莱克斯娜沉寂的心再次跳动起来。
　　一个多月没有见李长生了，不知道他会不会想自己。
　　不过，转念一想，她现在已经是真灵级强者了，傲视修炼界的顶级修士，巨龙族的女王，寿命可达数十万年。
　　而那个人类男人，区区金丹期，寿命500年，跟自己实在是不匹配了。
　　或许，这就叫有缘无分吧，等参加完狐族的祭奠之后，她决定放走这个男人，也算是有始有终吧。
　　虽然这个男人对她很无礼，可是她确实很喜欢他无礼骂她的样子，好开心。
　　当她激动的走出洞窟的时候，正看到自家的老祖宗正和李长生吃着烧烤，喝着美酒，谈笑风生，搞得好像很熟的样子。
　　这让阿莱克斯娜一阵惊讶，自家老祖宗可是从来不会亲近人类的，而且两人相差根本不在一个层次上，怎么看起来一点代沟隔阂都没有一样。
　　“老夫活了三十万年了，活够了，你不懂啊。”
　　苍涯苍老的面容上露出一抹岁月的追忆之色。
　　岁月蹉跎，亲朋故去，他在这30万年的悠久岁月里早已看淡了一切，什么金钱名誉，什么打打杀杀，对他来说都已经淡化。
　　甚至在整个巨龙族，他的存在也不过是一个排面罢了。
　　跟别人打架，他都嫌丢人，以大欺小，在这祖地里，他也不过是熬着岁月等死罢了。
　　30万年啊，看遍世间繁华落幕，看遍人情冷暖，任何事情在他眼中也不过是云烟罢了。
　　该享受的也享受完了，要说遗憾，还真的没有多少了。
　　“那你这和长生不老也没什么区别了。”
　　李长生方才1000多岁，他还无法体会到真正长生的寂寞。
　　区区1000多岁，对于他来说，连开始都不算。
　　“长生不老？呵呵。”
　　苍涯一怔，转而笑了笑“长生倒是沾点边，不老就不算了，你看我这把老骨头，哪里像不老啊。”
　　“30万年活够本了，老夫也知足了。”
　　的确，30万年啊，人类历史都没有30万年，这真就活够本啊。
　　李长生想着，等他活了30万年，那时候的世界又该是什么模样。
　　目光一转，李长生看到美丽傲然的身影缓缓走来。
　　看到阿莱克斯娜，李长生心中一惊，忙站起身走到了她的身边。
　　阿莱克斯娜心中窃喜，但是马上意识到她现在可是装作修为跌落的模样才是，所以立刻换做了一副不情愿的样子。
　　“算你识相，贱龙，快点带我离开这里。”
　　李长生走到阿莱克斯娜的身旁，低声威胁道。
　　一听到贱龙二字，阿莱克斯娜心潮澎湃，身儿一下子就软了，若不是老祖宗在场，她恐怕又得恨不得和这个男人喝酒喝他个十天半个月。
　　“老祖宗，狐族祭奠马上开始了，我，我马上要出发了。”
　　阿莱克斯娜羞红着脸蛋儿，故作镇定的说道。
　　苍涯看着阿莱克斯娜，又看了看李长生，心中惊讶这个人类男人竟然能和脾气暴躁的玄玄玄玄玄孙女这么亲近，当真不简单。
　　苍涯在阿莱克斯娜进阶真灵级的时候早已经感应到了，他悬着的心也就放下了。
　　巨龙族后继有人，又出了一个真灵级强者，他也就没有多少遗憾了。
　　如果硬要说遗憾的话，那就是还想看看阿莱克斯娜生儿育女的一幕。
　　不过，苍涯自家的血脉巨龙没有一千也有八百了，所以，他并不怎么着急的。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　只是他奇怪的一点是，这个丫头怎么都到了真灵级了，还刻意压制修为在小小的筑基期，这显然不是巨龙族的风格。
　　看着阿莱克斯娜那娇羞的表情，苍涯若有所思，莫不是这个丫头看上了这个人类男人？
　　一想到此，苍涯心神一震，转而又是摇了摇头，不可能，绝对不可能。
　　阿莱克斯娜再傻也明白，她堂堂真灵级强者，怎么可能和金丹期的人类男人在一起，这明显是不现实的。
　　唉，阿莱克斯娜都是一万岁的大姑娘了，自己的婚事自己决定，他也做不了主了，哪里还需要他去操心。
　　“行，那你们去吧，一路小心便是。”
　　苍涯摆了摆手，转身就向着祖地深处走去。
　　“你家老祖宗真是一个深明大义之人。”
　　李长生看着苍涯远去，悬着的心也是终于放下，阿莱克斯娜信守承诺没有背地里找老祖宗救她，这一点让李长生对她高看了一分。
　　话说回来，他也不过是想借助阿莱克斯娜带他离开这片大陆，自然也不可能去伤害这个大美人了。
　　“哼，这下你满意了，我现在心情不好了，等些日子再出发吧。”
　　“你说什么？”
　　“我说你要是想走现在就自己走，别想我送你离开。”
　　阿莱克斯娜故作傲慢的说道。
　　“呵呵，贱龙，我看你是敬酒不吃吃罚酒，跟我走。”
　　“啊？去哪？”
　　“去你寝宫。”
　　“去，去我寝宫干嘛？”
　　“喝酒！”
　　“……”
　　……

　　十万大山，丛林密布，各种妖兽横飞，灵光飘荡。
　　一个月后，李长生带着阿莱克斯娜，还有几个巨龙护卫向着妖族地界深处飞去。
　　放眼看去，那十万大山中妖气漫天，鬼影重重，浓雾弥漫，看起来极为恐怖。
　　李长生也是见识过妖族的，但是黑水大陆上的妖族和这里的妖族比起来就显得小儿科了。
　　只是飞行了一段距离，那冲天的妖气腾空而起，一道又一道神识横扫而来，在李长生身上来回扫视。
　　当碰到巨龙族开路后，那些妖气又快速退去。
　　巨龙族作为妖族地界第一大族，任何妖族见了都得给几分薄面。
　　在经过一片群山时，忽然间一道妖风袭来，李长生神色一惊，躲到了阿莱克斯娜的身后。
　　妖风中显出一道曼妙的身影，身后拖着细长的尾巴，女子头上竖着两个小小的耳朵。
　　“小女花希见过领主姐姐。”
　　名叫花希的女子眸光眨动，显得俏皮可爱，她的目光恭敬地看向阿莱克斯娜，余光却好奇的打量着她身后的人类男子。
　　“花希妹妹，好久不见，正好我们一起去狐族盛典吧。”
　　看到花希，阿莱克斯娜面露笑意，显然与这个花希认识。
　　“好的姐姐，姐姐，这个男人是谁呀？”
　　“一个人类蝼蚁，想渡海逃出这里，本宫好心就送他一程。”
　　阿莱克斯娜看了眼李长生，语气中满是傲娇的说道。
　　前一个月，她差点醉死在家里，这个男人太可恶了，若不是狐族盛典即将开始，她还不乐意这么早出发呢。
　　李长生默不作声，拉着阿莱克斯娜的玉手又紧了紧，如果这娘们找帮手对付他，他只能跑路了。
　　一起喝了这么长时间的酒，阿莱克斯娜从未屈服过，一直和他唱反调，把领主的尊严看的比命还重要。
　　若不是修为跌落了，他估计早就被阿莱克斯娜捏死了。
　　在李长生看来，阿莱克斯娜还是看重自己的面子，为了亲自找他报酬，绝不找帮手，这一点也是李长生可以肆无忌惮与她喝酒的原因。
　　殊不知，一切都在阿莱克斯娜的掌控之中，为了让李长生可以肆无忌惮的骂她，与她长期喝酒，所以才故意压制修为，直到现在。
　　阿莱克斯娜知道她与这个男人不可能在一起了，但是喝酒的快乐也是她自己愿意的。
　　她都快一万岁了，好不容易遇到一个和她喝酒的男人，虽然这个男人配不上她，但是她也不在乎那么多了，大不了送这个男人离开这片大陆，以后二人也就再也不会见面了。
　　至于留念什么的，就全部交给时间吧。
　　或许在阿莱克斯娜的心里，她也不过是一时贪玩罢了，玩弄一下李长生的感情，找点乐子罢了，至于吃不吃亏，她并不觉得自己吃亏了。
　　听到此话，花希露出了然之色，她看着李长生拉着阿莱克斯娜的玉手，面露若有所思。
　　在妖族，手拉手是一种很常见的友谊关系，没有男女之别。
　　不像人族，男女有别，手拉手代表了情侣关系，花希只是惊讶一个人类金丹期男人竟然能和巨龙族的领主姐姐走的这么近。
　　花希一身罗衣曼妙，看起来身材极好，李长生看着她那身后的尾巴，还在想着这妖怪是什么种族。
　　“虎？狮子？狗？”
　　最后还是阿莱克斯娜悄悄的告诉他，花希是猫妖，大乘期强者，猫妖种族中的新晋族长。
　　猫族在妖族领域也算是弱势种族了，其族内强者不多，大乘期强者也就两三个，但是数量却遍布妖族领域各个角落。
　　虽然综合实力不强，但是猫族为了在妖族领域立足，倒是很会拉关系，花希在年轻的时候就认识阿莱克斯娜了。
　　因为可爱的性格，与阿莱克斯娜成为了好姐妹，关系一直很好，阿莱克斯娜成年后就一直照顾着花希。
　　这也让其他妖族对花希忌惮了三分，猫族也在妖族领域有了一点点的分量。
　　妖族领域，种族千千万，唯有族内出现大乘期强者的妖族才有资格建立祖地，成为妖族联盟的一员。
　　说起来，曾经黑水大陆的妖族真就小打小闹了。
　　妖族地界广阔无边，相比于人族地界就大的多的多了。
　　一路上，李长生也是见识到了各种妖族，犬族，虎族，狼族，猪族，蛇族，鼠族，鸡族，牛族，羊族，猴族……
　　阿莱克斯娜的巨龙族所到之处，都能让那些妖族礼敬三分，大开领地范围，横冲直撞。
　　一些妖族族长路过也会过来打个招呼，有的还是通行赶往狐族领地。
　　如此飞行小半年之久，穿越数十万大山，终于是来到了一片旷野之上。
　　放眼看去，那旷野上各种小动物汇聚，妖气冲天，五花八门的凶兽，李长生有的见都没见过，也叫不出来名字。
　　抬眼间，远方溪流联通连绵山脉，在那远方的山脉中，一座座古老的石洞显露出来。
　　偶然间还能看到那山脉中有石屋错落。
　　一般妖族也有了建造房子的习惯，不过大部分妖族还是喜欢洞府鸟窝之类的地方。
　　李长生的到来，惹来了无数妖气神识横扫，他们中只要是化神期以上的妖族都能一眼看出李长生是一个人类。
　　不过在阿莱克斯娜身边，李长生还是安全的，若不是阿莱克斯娜巨龙族身份，恐怕李长生早就被这些妖族生吞活剥了。
　　最近人族也踏足了妖族领域，有的妖族不喜欢人族，自然是见人就吃。
　　有的妖族亲近人类，会给人类一些地盘租住，同时还能学习人类的各种知识，学以致用。
　　“欢迎巨龙领主大人的大驾光临，老身怠慢了，恕罪恕罪。”
　　当靠近狐族领域时，远方一阵妖族吹来，只见几个长耳朵，长尾巴的男女身影显露出来，为首一人妖气冲天，却是一个老太太模样。
　　“胡娘族长，好久不见。”
　　阿莱克斯娜面色平静，同为族长，阿莱克斯娜可比这个老太婆年轻多了。
　　在狐族的带领下，众人纷纷跟随进入狐族的中心广场上，那里已经坐满了各种妖族首领。
　　踏入这片广场，李长生只感觉到亚历山大，一眼望去，合体期强者足足有上百名之多，大乘期强者也有数十个之多。
　　这阵容太过恐怖了。
　　……

　　“真是热闹啊。”
　　会场上摆满了石凳石桌，阿莱克斯娜坐在了靠前的大桌子上。
　　李长生则是坐在她的身旁，周围各种妖族正好奇的打量着他。
　　不过因为巨龙族的存在，这些妖族也是不敢对这个人类有什么非分之想了。
　　石桌上摆放着各种灵果，灵物，这些果子都是狐族领域内生长的果子，和人族的灵果相比还要高级一点的。
　　“李九对吧？”
　　李长生正在津津有味的吃着灵果，忽然旁边传来一道声音。
　　李长生转眼间就看到花希正好奇的看着她。
　　“是的，前辈。”
　　“你和领主姐姐什么关系呀？”
　　花希靠近李长生，勾魂的眸子中带着一抹皎洁。
　　她才不会相信一个人类蝼蚁能和阿莱克斯娜如今亲近，在路上都是全程拉着手的，即使到了这里，李长生还厚着脸皮坐在阿莱克斯娜的身边。
　　“你觉得是什么关系？”
　　李长生随口笑道。
　　“不会是情侣关系吧？”
　　“呃，不是。”
　　“我猜也是，姐姐怎么可能看上你。”
　　花希心中一松，只要不是情侣关系，那就没什么好说的了。
　　李长生一怔，看了眼正和其他妖族族长闲聊的阿莱克斯娜。
　　的确，阿莱克斯娜可是巨龙族的族长，自己何德何能配得上她。
　　他现在是金丹期修为，要想修炼到大乘期估计得几万年才行。
　　而阿莱克斯娜早已是大乘期强者，眼光肯定也是极高的，所以李长生也不指望能让她看得上。
　　等出了这片大陆，两个人也就分道扬镳了。
　　所以，李长生很洒脱，更加不会和阿莱克斯娜有什么感情瓜葛，这样对谁都好。
　　每一次喝酒，他从来不会说爱她，也不会说任何情话，只会骂阿莱克斯娜，威胁她，而阿莱克斯娜也是一副永不屈服的样子，两人似乎都没有投入任何感情。
　　在场的妖族，哪一个不是化神期以上的强者，合体期，大乘期比比皆是，像李长生这种金丹期修士实在太不起眼了，很快就没人注意他的存在了。
　　其他低级妖族是没有资格进入会场的，所以处在这妖气浓郁的强者堆里，李长生也是感觉到压力很大。
　　花希在得到李长生不是阿莱克斯娜情人的话语后便对他没了兴趣，确实，一个大乘期一个金丹期也没啥共同话题。
　　“狐族天才们出来了。”
　　就在这时，远处传来一阵骚动，李长生转眼看去，只见那峡谷中，一群俊男美女向着会场中心走来。
　　“这一次的盛典狐族出了这么多天才？”
　　“祭祀大典，主要就是为了这些天才觉醒九尾狐血脉的，相比于千年前的盛典，的确多了不少。”
　　“狐族有了这些天才，又能兴盛万年了。”
　　“话说的太早了，千年一次的祭奠，若是能觉醒九尾狐血脉才行，上一次的狐族盛典，可是一个九尾狐血脉都没有觉醒呢。”
　　“的确，传说，只要觉醒了九尾狐血脉，那么其必然是下一个真灵级强者的存在，狐族已经几十万年没有出现真灵级强者了吧。”
　　“曾经也有觉醒九尾狐血脉的，可惜命短，死的太早，嘿嘿。”
　　听着周围妖族的议论，李长生了解了一些狐族的传统。
　　这祭祀大典，千年举办一次，狐族天才弟子会一同进行血脉觉醒。
　　同时会邀请妖族强者观礼，共同见证九尾狐血脉觉醒时刻。
　　李长生看向那一群走上来的狐族男女，各个妖艳至极，花枝招展，粗略看了一眼，也有上千名之多了。
　　其中实力有高有低，炼气期的有之，合体期的有之。
　　按照传统，狐族子弟都可以参加祭祀大典，这也是为了展现狐族兴盛的主要活动之一。
　　一千多个狐狸精站在会场中心，李长生看的眼睛都花了，不过这和他也没有多大关系，还是多吃点灵果来的实在。
　　只见这时，一道恐怖无边的气息忽然从后山祖地方向横扫而来。
　　在众妖惊异的目光中，只见那后山方向，一只足有百米之高的九尾狐虚影显现出来。
　　狭长的眸光扫视全场，滔天的妖气傲视群雄，睥睨天下。
　　轰隆隆……
　　在那九尾狐的面前，一座远古的祭坛缓缓升起，伴随着诡异的神纹能量缓缓扩散开来。
　　祭坛上并列着数个远古法阵，法阵中神纹能量忽明忽暗，显得极为神秘。
　　“凡是点到名字的弟子，立刻上来准备接受洗礼，能不能觉醒，全凭个人造化了。”
　　这时，胡娘老太婆腾空飞起，身影落到祭坛之上，目光转向全场缓缓说道。
　　只见胡娘对着下方狐族女子示意了一眼，那狐族女子立刻翻手间拿出了一张古老的卷轴。
　　打开后，她开始念出一个个名字。
　　“狐小妹，狐蓝，狐月，狐雪儿……”
　　被叫到名字的狐族弟子纷纷激动不已，在众人的注目下，他们纷纷化为一道妖气向着祭坛飞去。
　　只见那七八个身影坐到祭坛法阵中，远处的百米高九尾妖狐虚影，眸光中射出八道诡异的神光。
　　霎时间，祭坛上神纹大亮，八个狐族弟子瞬间神情剧变，露出痛苦的表情，就好似身体被一股奇异的能量穿透，正在肆虐着他们体内从未开发过的潜质被强行激发了出来。
　　只是一会儿功夫，其中一个狐族女子忽然发出痛苦的叫声，一口鲜血喷出，支撑不住晕了过去。
　　胡娘见状，抬手间一挥，那女子的身体离开了法阵，祭坛下方早已等待的狐族护卫连忙把那女子抬了下去。
　　胡娘全程冷漠淡然，静静地看着祭坛上的一切。
　　只可惜，二十分钟左右，剩下的弟子都没有扛过去，全部觉醒失败。
　　看到此幕，在场的其他妖族也是一阵唏嘘不已，这一届的狐族弟子资质似乎并不太好。
　　千年一次的祭祀大典，狐族聚集了一千多个狐族天才，这第一批弟子全部觉醒失败，给了狐族不小的打击。
　　其他狐族长老也是心情低落不已，胡娘面色平静，心中叹息不已。
　　如果这一次盛典没有一个九尾狐血脉觉醒，她不知道能不能撑过下一个千年。
　　……

　　这九尾妖狐虚影就是狐族的最后一位真灵级强者幻化而成。
　　狐族中的仙级，又称为狐仙。
　　在百万年前，狐族是有仙级强者的。
　　与巨龙族的命运差不多，自从与古神尤椰战斗过后，狐族中的仙级妖狐已经陨落。
　　至今唯有一个真灵级强者还存活到了现在。
　　按照狐族的传统，要想进阶仙级狐妖，就必须觉醒九尾狐血脉。
　　每一个狐族弟子都有可能觉醒九尾狐血脉，但是随着岁月流逝，血脉越发稀薄，觉醒的几率也就越来越低了。
　　在百万年前，有仙级狐妖坐镇狐族，狐族弟子不愁觉醒机会，而且觉醒几率也很高。
　　但是如今只有一个真灵级狐妖，就不能那么浪费觉醒机会了。
　　曾经的狐族百年，甚至十年就能开启一次觉醒大会。
　　到了现在，能举办千年一次的祭祀大典已经是奢侈至极了。
　　因为幻化九尾狐虚影，等于是消耗狐族老祖宗寿元精血的，每用一次，就是对那真灵级老祖宗不可挽回的致命伤害。
　　一旦真灵级老祖宗死去还没有一个狐族弟子觉醒九尾狐血脉，那就代表狐族彻底没落，今后也很难在有真灵级强者出现了。
　　至于仙级狐妖，那就更是想都不要想了。
　　简单的说，如果没有新的九尾狐血脉觉醒，那么狐族传承将要断代，以后的地位也会一落千丈，很难再有崛起的希望了。
　　“一尾，出现了，一尾……”
　　会场上响起一道惊呼，众人看去，只见新的一批弟子坐在祭坛法阵中，没多久，一只炼气期狐妖身体泛红，一只巨大的红色能量尾巴虚影显露出来。
　　其他狐族见状也是露出一抹惊喜，可惜那弟子只是支撑了一会儿便晕倒在地，一尾的虚影也是渐渐溃散。
　　在狐族中，随着修为提升，都能幻化出一尾，二尾，三尾，四尾，五尾等形态。
　　就比如胡娘，她作为大乘期强者，足足可以幻化出八尾形态，可惜九尾形态是始终显现不出来的。
　　唯有到了真灵级才能显现出实体状态的九尾形态。
　　此刻的觉醒也是检测了弟子们的未来潜质，刚才那个炼气期小狐妖，未来修炼潜质可能并不会太高。
　　纵然修为会修炼到元婴期，化神期，但是狐族神通并不与修为挂钩。
　　一尾代表了只能修炼出狐族神通一种，二尾代表了只能修炼出狐族神通两种。
　　有的合体期狐妖只有三尾，再想修炼出四尾几乎是不可能了。
　　尾巴的多少代表了体内九尾狐血脉的浓郁程度。
　　尾巴越多，觉醒机会越大，获得的传承越多，神通越多。
　　祭坛上，又有一个弟子觉醒了一尾形态，但是半个小时过去了，他们都没有在出现二尾形态。
　　看着这些弟子，胡娘面色平静，似乎早有预料一般。
　　早在一千年前的祭祀大典上，狐族就没有觉醒过一次九尾狐血脉了。
　　别说是一千年前了，最近的一次九尾狐血脉觉醒还是在十万年前。
　　换句话说，他们狐族已经十万年没有在诞生一个九尾狐血脉了。
　　曾经诞生的九尾狐血脉弟子，也早就陨落在了修炼界，能觉醒九尾狐血脉的弟子，放眼整个妖族都是各个妖族嫉妒恨的存在。
　　一旦有机会打压，必然往死里弄，狐族想查也没办法查了。
　　所以胡娘很平静，很淡然，她犹记得当年自己觉醒九尾狐血脉的时候，一次性觉醒了八尾，受到最高级别待遇，整个妖族轰动，狐族全程保护，至今，她已然成为了狐族族长，统领狐族兴盛万年。
　　如今看着场上的一尾弟子们，她丝毫表情没有，眼中深处只有失落。
　　她也不指望能觉醒九尾狐血脉了，哪怕能出来一个八尾血脉，继承她的衣钵，她也心满意足了。
　　实在不行，觉醒出来一个七尾也足够统治狐族，在妖族领域立足了。
　　再不济，觉醒一个六尾出来，那也算是给狐族长了脸了，其他妖族也不会看不起他们狐族的。
　　只可惜，将近一万年了，狐族觉醒祭奠上再也没有出现过八尾，甚至七尾都没有出现过。
　　挥了挥手，胡娘面色平静的把晕倒的弟子送了下去。
　　目光看向硕大的广场，其他妖族都在议论纷纷，有的妖族还在谈笑打赌，显得热闹非凡。
　　胡娘看了眼中心等待的狐族弟子们，她们很紧张，胡娘没有说话，只是默默地招了招手，下方的狐族长老便开始再次念着名单。
　　“花狐儿，玉柔，狐莲……李翠翠。”
　　当狐族长老清脆的叫出下一批弟子名单时，场上再次热闹了起来。
　　“咦？这个狐妖竟然是合体期修为。”
　　“不对啊，觉醒只有一次机会，这个狐妖怎么到了合体期还没有参加过觉醒祭典？”
　　“我听说，这只狐妖长年在外修炼，她是最近千年才回来的，所以一直没有参加过祭典。”
　　“哦，原来如此，没有觉醒修炼就能到合体期，绝对是天才了。”
　　“这有什么奇怪的，觉醒血脉与修炼资质并无直接关系，我等不也是没有觉醒过，照样进阶合体大乘，不足为奇。”
　　“说的也是。”
　　广场一角，李长生正在闷头吃着灵果，可是当听到李翠翠的名字时，其神情一滞。
　　这个名字怎么那么熟悉？
　　这不是他刚穿越过来时娶的凡人妻子的名字吗？
　　李翠翠，这个名字，他会记住一辈子，因为这个名字是他第一个凡人妻子的名字，白头偕老的凡人妻子。
　　李长生震惊的抬眼看去。
　　他看向了祭坛方向，只见八个靓丽的身影映入眼帘。
　　快速的扫了一眼，李长生心中一松，并没有一个人影与他的凡人妻子李翠翠相貌相同。
　　想想也是，世间同名同姓的人多不胜数，作为穿越者，这太正常了。
　　他还听说过同名同姓同年同月同日生的两个人呢。
　　可是下一秒，他神情再次一愣，目光定格在了其中一个绝美女子的面容上。
　　李长生不可置信的揉了揉眼睛，定神看去，神色再次一震。
　　那女子不是黑水大陆的那个狐狸精吗？
　　她，她叫李翠翠？？？
　　……

　　曾经在黑水大陆，李长生与她有过交往，其不是那个雪白狐妖还能是谁。
　　李翠翠在一千年前逃到了古灵大陆，几经周折后加入了新的狐族。
　　在这新的狐族里，她的待遇并不算太好。
　　狐族血脉遍布整个世界，像李翠翠这样的外来狐族自然是不怎么受待见的。
　　所以这一千年来，她和原来的狐族姐妹一直在狐族受到压迫。
　　索性，李翠翠的天赋异禀，为狐族做了不少贡献，得到了不少修炼资源。
　　因为是外来狐族，所以她自然是错过了千年前的祭祀大典，这也是她第一次参加祭祀典礼。
　　在来到狐族前，她一直混迹在古灵大陆的人族地界，短短几百年间，她的修为增长很快。
　　在到达炼虚期后，她就带领狐族踏入妖族领域，找到了新的狐族。
　　而在狐族后，她一直潜心修炼，自然而然的进阶到了合体期修为。
　　纵然如此，她在狐族的地位也并不怎么高等，因为狐族中合体期强者并不少，大乘期强者也有五六个之多。
　　所以她的到来顶多是锦上添花罢了。
　　又由于她的性格孤僻，显得并不太合群，其他狐族也就很少来往了。
　　“前辈，这九尾狐觉醒仪式可是千年一次的盛典，你有信心能觉醒几尾？”
　　广场上，李翠翠默默等待着，旁边的低级狐妖已经在激动的叽叽喳喳了。
　　那些低级狐妖看到李翠翠一个合体期强者时，并没有露出多少的恭敬之色。
　　因为在她们看来，这个外来的李翠翠就好像乡巴佬一样不受待见。
　　“呃，不知道。”
　　李翠翠一怔，神情淡然，她也没有计较的意思。
　　“我们狐族以前也有很多外来的狐妖，她们的血脉都没有本土的纯正，所以我猜前辈顶多也就觉醒一尾就很了不起了。”
　　“哦，好吧。”李翠翠平静的笑了笑，她没有告诉这些人，她早在黑水大陆的时候，就已经能修炼出三尾形态了。
　　这个秘密，她来到古灵大陆后就从来没有显露过了。
　　不过，她不知道自己的三尾形态与九尾狐的觉醒形态有没有关系。
　　如果她猜测不错的话，她应该也能觉醒三尾形态。
　　至于四尾，五尾，她自己都不敢奢望。
　　来到狐族后，她就听说了九尾狐血脉的传说，若不是为了那觉醒神通，她才不会在狐族受这等委屈。
　　她虽然修炼出了三尾形态，但是说实话，她并没有什么三尾神通，可能这就和没有觉醒血脉有关吧。
　　“李翠翠。”
　　随着下一批名字被叫出，李翠翠神情一亮，终于是轮到她了。
　　只见其身影一闪，化为一股妖气飞到了祭坛之上。
　　莲步轻移间踏进古老的法阵之中，美目流转间她看向了后山上空的九尾狐虚影。
　　那九尾狐就是狐族的老祖宗所化了，真灵级强者。
　　看着那九尾狐虚影，李翠翠莫名的感到亲切无比，好似体内的血脉沸腾了起来。
　　李翠翠此刻的心底也是有些激动的，毕竟这也是她第一次参加觉醒仪式，不知道自己到底能觉醒几尾。
　　“开始吧。”
　　胡娘轻声说了一句，只见其一抬手，那远处的九尾狐再次射出八道神纹能量光束。
　　霎时间，处在法阵中的八道狐妖神情一肃，那古老的能量进入体内，瞬间波动了她们的潜能。
　　一种古老的晦涩难懂的神纹在体内游荡，处在丹田中的能量不受控制的爆发出来。
　　李翠翠黛眉微蹙，她感觉到体内一股奇异的能量被调动了出来，浑身发热下，灼热的痛感席卷全身。
　　就好像体内本就存在却接触不到的能量被找到，李翠翠惊喜之下开始尝试掌控那股能量。
　　“咦？二尾……”
　　在外界，胡娘神色一怔，她看向了其中一个狐妖男子，那男子周身红色能量波动，隐约间出现了两条尾巴。
　　这让胡娘眸光一亮，场内也出现了议论声。
　　“终于出现二尾了，这个男狐妖不简单啊，”
　　“不，不对，快看，第三条尾巴出来了。”
　　果不其然，在众人惊讶声中，那俊美男子的第三条尾巴逐渐显露。
　　这个狐妖男子本身修为只有金丹期，本体还没有修炼出三尾形态，可是通过觉醒血脉，已然出现了三尾虚影。
　　这代表了他未来至少能掌握三种九尾狐神通，前途不可限量。
　　在狐族没落的年代，觉醒三尾形态，这已经能轰动整个狐族了，胡娘内心欣慰至极，狐族又出现了一个好苗子。
　　虽然三尾在她眼中并不算什么特别的存在，但是未来也能是狐族的顶梁柱级别的存在了。
　　“哇，又出现了，四尾，是四尾啊。”
　　就在这时，会场内传来一阵惊呼，胡娘面色一震，转眼间就看到另一处，一名狐妖女子竟出现了四尾形态。
　　看到四尾，胡娘面色也是露出一抹惊讶，苍老的面容上露出了一分笑容。
　　四尾形态，这潜力足以傲视妖族九层强者了。
　　不出意外的话，加上她本身的天赋异禀，未来定然是合体期乃至大乘期强者。
　　这个结果已经让胡娘本失望的心情好转了一些，只要狐族血脉弟子有四尾以上出现，那这祭祀大典就没有浪费了。
　　忽然间，胡娘目光一转，看向了距离她最近的一个曼妙身影。
　　这个女子她认识，叫李翠翠，合体期强者。
　　不得不说，这个外来狐族女子天赋异禀，当初加入狐族的时候，她还亲自接待了一番。
　　可惜，到现在她都没有觉醒九尾狐血脉的征兆，着实让她心里一阵惋惜。
　　不过这也不怪李翠翠，再怎么说，这个李翠翠也是外来狐族，与本土狐族血脉浓郁度自然是没得比的。
　　所以没有觉醒九尾狐血脉也就不足为奇了。
　　往年也有很多外来狐族加入本土狐族，但是她们的血脉之力都很稀薄，纵然天赋异禀，那和真正觉醒九尾狐血脉的狐族比起来还是差了一个档次的。
　　“嗯？”
　　就在胡娘感叹之际，忽然间，她眸光一怔，只见刚才还没有反应的李翠翠周身忽然荡起了红色的涟漪。
　　……

　　“一尾……”
　　那涟漪中，一道红色的能量尾巴逐渐显露。
　　胡娘看着李翠翠的身影，心中闪过一抹赞赏。
　　一个外来狐族女子，还是合体期强者，觉醒一尾血脉已然不容易了。
　　可是下一秒，胡娘神色又是一怔。
　　只见李翠翠的周身能量再次波动，等到一尾成型后，第二条尾巴慢慢显露出来。
　　直到二尾彻底显露，胡娘面色欣慰了起来。
　　这个李翠翠竟然觉醒了二尾，那么她就有两个九尾狐神通了，还是合体期强者，这样的话，她在本土狐族中也就具有了一些话语权。
　　至少可以带领旧部开辟新的地盘了。
　　就在胡娘如此想的时候，忽然间其神情一愣，李翠翠的觉醒仪式竟然没有停止，在她惊愕的目光中，第三条尾巴正在成型。
　　看到此幕，胡娘有些惊讶了。
　　记忆中，凡是外来狐族参加觉醒仪式很少有能觉醒三尾形态的存在。
　　不过，外来狐族也并不是没有觉醒过三尾的，只是非常少见。
　　显然眼前的李翠翠也是那少见中的一类。
　　外来狐族觉醒三尾，代表了她本身天赋异禀外，体内血脉或许产生过变异，或者在外面历练的时候有过什么奇遇，或许体内本身血脉就纯正一些罢了。
　　诸多因素加起来，能觉醒三尾也就不算多么罕见了。
　　胡娘满眼欣慰，心想着等觉醒仪式完成，倒是可以给李翠翠一些话语权，带领旧部分一些地盘了。
　　可就在这时，异变突起。
　　李翠翠的觉醒仪式并没有结束，在第三条尾巴成型后，紧接着，第四条尾巴逐渐凝结了出来。
　　当看到四尾出现的时候，胡娘的苍老面容上出现了动容之色。
　　一个外来狐族竟然觉醒了四尾，这换做本土狐族已经是能让整个狐族羡慕嫉妒的血脉之力了。
　　显然，在胡娘眼中已经能看出，她打算让李翠翠加入本土的长老会了，共同掌管整个狐族，权利自然也是得到增强。
　　“快看，五，五条尾巴出现了。”
　　这时候，广场上也早已注意到了李翠翠，只见那李翠翠觉醒四尾之后并没有停止的意思。
　　四尾刚刚出现没有多久，第五条尾巴逐渐成型。
　　胡娘此刻也是有了些许的震惊。
　　五尾，已经有多少年没有出现过了，上一个一千年没有出现，上上一个一千年也没有出现。
　　现在却出现了五尾，这简直是祖上冒青烟一般足以轰动狐族了。
　　可是下一秒，胡娘的苍老身躯都不由得颤抖了起来。
　　五尾还没有结束，第六尾已经在凝结中了。
　　此时广场上其他妖族有的都站了起来，满眼的不可置信。
　　六尾，六尾出现了。
　　能觉醒六尾的狐妖，放眼整个狐族，哪一个不是未来大乘期级别的强者，其足可以震慑一方，成为狐族崛起的希望。
　　“七，七尾！？”
　　又活了一会儿，场上响起了惊呼，所有妖族都是震惊的站起来看着那祭坛上的曼妙身影。
　　旁边的胡娘也是激动了起来，多少年了，多少年没有出现七尾了，这距离她的八尾也不过是差了一条尾巴而已。
　　可惜，放眼整个狐族，八尾只有她一个人，七尾已经是狐族中的顶级了，若是等她死了，那么继承族长之位的狐族也只有七尾了。
　　李翠翠觉醒了七尾，足以成为狐族的掌权者，带领狐族走向繁荣，对狐族做出重大决策。
　　突然间，胡娘神情一滞，浑浊的老眼死死的盯着眼前的曼妙狐妖。
　　第八条尾巴正在凝结。
　　天哪，第八条尾巴，李翠翠竟然觉醒了第八条尾巴。
　　一时间，全场震惊，胡娘更是满眼的难以置信。
　　他们狐族终于觉醒第二个八尾了。
　　此时的胡娘比任何人都要激动不已，她的衣钵终于有人接手了。
　　这个李翠翠给了她极大的惊喜，她已经在想着等李翠翠修炼到了大乘期后，她就退休让位了，这个新任族长非李翠翠莫属了。
　　看着李翠翠那凝结出来的八尾，胡娘满眼的欣慰与激动之色。
　　那华丽的八尾摇摆着，绚丽至极。
　　而就在这时候，八尾并没有结束，在所有人窒息的目光中，浑厚的能量波动再次凝结。
　　“九，九尾，怎么可能……”
　　当众妖看到那正在凝结的九尾时，纷纷露出了震惊至极的目光，他们都瞪大了不可置信的眼睛，仿佛一切都是那么的虚幻。
　　“所有狐族，戒备！”
　　胡娘神色大惊，连忙对着广场大喝一声，霎时间，数十道恐怖的妖气极速飞来，瞬间包围住了整个祭坛。
　　看到此幕，其他妖族一惊，但是并没有混乱，狐族十万年都没有出现过的九尾，今日却出现了，换做其他妖族或许比他们更加紧张，生怕有别的妖族忍不住破坏觉醒仪式。
　　而这时候，第九尾终于出现了，霎时间，霞光漫天，整个广场上无尽的光晕弥漫，就好像天空中出现了第二个九尾妖狐。
　　李翠翠的本体已然幻化成了纯白色的妖狐，九条尾巴覆盖了整个祭坛，如此的张扬绚丽，让人惊艳无比。
　　此刻，胡娘早已满眼的激动之色，她做梦也想不到，这个外来狐族竟然觉醒了九尾，那么就代表了未来他们狐族会出现真灵级强者。
　　而这个真灵级强者就是眼前的李翠翠，她将带领狐族走向新的高度。
　　就在众人欣赏这历史性时刻的时候，李翠翠周身的能量并没有消散，就在众人以为李翠翠还在消化九尾狐血脉神通的时候。
　　陡然间，一股恐怖的能量从祭坛上爆发出来。
　　合体期后期……
　　一道金光冲天而起，大乘期。
　　能量持续攀升，大乘期中期。
　　能量再次攀升，大乘期后期。
　　所有人都瞠目结舌的看着这一幕，只见那远方的九尾狐虚影眸光闪烁，似乎也没有想到这新的九尾狐体内还有那么大的能量和潜力。
　　周围空间里，无尽的能量喷涌而来，此刻的李翠翠就好像无底洞一般，疯狂的汇聚着天地能量，大有一举突破的征兆。
　　轰！
　　一记震天的能量光波冲天而起，恐怖的能量在李翠翠体内再次爆发出来。
　　进阶，真灵！
　　……

　　祭坛之上，李翠翠双目紧闭。
　　随着那古老的神纹能量在体内波动，李翠翠惊奇的发现，她体内的潜能好似被慢慢勾动了出来。
　　就好像本就沉寂的恐怖能量被融合进了身体，导致她的真正修为蹭蹭蹭的暴涨起来。
　　这种感觉是前所未有的，她自己都不知道她体内还隐藏着这么强大的能量。
　　就好像一千多年前至今她修炼的能量都在这一刻彻底激发了出来。
　　修为在此刻疯狂的暴涨着，她自己都无法控制了，转眼间，她的感觉到了一股掌控天地的能量在体内窜动。
　　不知道过去了多久，李翠翠终于睁开了那勾魂摄魄的眸子。
　　九尾狐血脉之力彻底激发出来，她已然获得了九尾狐的神通之力。
　　磅礴的能量在体内回荡，她只需要一挥手，就好像整个天地都在她的掌控之中。
　　目光所及之处，无数妖族都是震惊至极的看着她。
　　她的神识横扫而去，忽然目光一顿，定格在了不远处的一道绝美身影之上。
　　阿莱克斯娜傲然的身影映入眼帘，李翠翠眸光中闪过一抹惊异。
　　原来这个阿莱克斯娜也是一名真灵级强者，且她的气息与自己不相上下，只是阿莱克斯娜一直隐藏着修为，不愧为第一妖族巨龙族的首领。
　　就在李翠翠准备收回目光的时候，忽然间，其神情一滞。
　　勾魂的眸子微微颤动，一道熟悉而又陌生的俊秀男子身影出现在她的视线中。
　　恍惚间，李翠翠感觉看错了，但是微微眨了眨眼，那个熟悉的男人并没有消失。
　　真的是他？相公？还是转世的李三？
　　她看到了李长生。
　　此刻，李长生也在惊奇的看着她，四目相对之下，李长生还傻乎乎的对着李翠翠挥了挥手。
　　看到此幕，李翠翠心儿一颤，不知为何，心情莫名的激动了一分。
　　可是下一秒，她便冷静了下来。
　　感受着李长生的修为，介于元婴期与金丹期之间，显然，这个男人就是曾经有过一段缘分的李三了。
　　真没想到，在古灵大陆相隔千年，她还能见到李三。
　　可惜，李三就是李三，并不是她的相公。
　　她相公是一个凡人，早已死了一千多年了，而她也早已淡化了凡人相公的感情。
　　毕竟一千多年过去了，凡人相公与她恩爱有加，彼此也是白头偕老，并没有什么放不下的了。
　　再次看到熟悉的面孔，李翠翠只是内心惊讶，但是要说感情，自然是不会有的。
　　理智告诉她，纵然这个李三与她老死的凡人相公十分相似，那也不过是一个元婴期的小修士罢了。
　　强行收回目光，李翠翠转眼看向了胡娘老太婆。
　　“我宣布，退位让贤，从今天起，您就是我们狐族的新任族长了。”
　　胡娘老太婆早已眼含热泪，激动不已，当着众妖族的面，宣布了退位让贤。
　　她做梦也想不到，一个外来的狐族女子，不仅觉醒了九尾狐血脉，更是靠着血脉之力，一飞冲天，从合体期直接连升两级，达到了修炼界的巅峰，仙人之下无敌的存在。
　　她们狐族一定会因为李翠翠的存在再度辉煌数十万年，让她当族长，理所应当。
　　“恭喜狐族，拜见新族长。”
　　“狐族兴盛，妖族兴盛，狐族万万年，妖族万万年。”
　　一时间，众妖纷纷恭贺不已，其他妖族也没有想到，觉醒仪式竟然还能让狐族原地晋级，前所未闻，震古烁今。
　　狐族出现新的真灵级强者，除了巨龙族之外，其他妖族哪里还敢造次。
　　其他狐族见了李翠翠，纷纷露出恭敬仰慕的神色，有的狐族已经激动的就好像自己进阶真灵一样。
　　只要李翠翠带领狐族，那么狐族在妖族的地位只高不低，以后哪个妖族还敢欺负他们。
　　阿莱克斯娜满眼惊讶的看着李翠翠，论美貌身材，李翠翠那种狐妖之美更是勾魂妖艳。
　　最重要的是，她没想到狐族的觉醒仪式竟然能让一个合体期强者连升两级，直接达到修炼界的巅峰，实在不可思议。
　　若是这么算的话，她的天赋反而没有这个李翠翠高了。
　　这让阿莱克斯娜心里有些不服气，不过，同为真灵级，她也不怕这个狐狸精，以后或许还能成为好姐妹。
　　更远的角落里，一名中年壮汉满眼欣慰激动之色。
　　此人魁梧中带着一分如释重负，豪迈中迎接着周围妖族的奉承话语。
　　“嘿嘿，翠翠是我带出来的，翠翠可是叫我老祖宗呢。”
　　“翠翠是我们这一脉的，我们发达了哈哈。”
　　说话之人自然是曾经黑水大陆的老祖宗万佐。
　　如今的万佐已经修炼到了炼虚期，而李翠翠的修为早已超越了他。
　　可是纵然如此，曾经跟随过来的狐妖们依然和李翠翠不离不弃，从今天起，他们这些外来狐族也算是翻身了。
　　远处角落里，李长生看着李翠翠在众妖中神情自若的招呼着。
　　他没有想到这个狐狸精一千多年没见，修为突飞猛进，一跃成为了让众人仰望的存在。
　　在看看自己，一千多年了，还是金丹期修为，再看看人家，妥妥的一个天一个地。
　　真是人比人，气死人。
　　更让他没想到的是，这个狐狸精竟然叫李翠翠，与他去世的凡人妻子一样的名字。
　　这不得不说是一个巧妙的缘分。
　　不过，打死他都不会认为，这个叫李翠翠的狐狸精就是他那个凡人妻子的。
　　他的凡人妻子早已白头偕老死去，而李长生对那个凡人妻子也慢慢淡化了，毕竟已经过去了一千多年，凡人妻子李翠翠也是安享晚年而死，两人早就天人永隔，没有什么遗憾或者留念的了。
　　而且，他的凡人妻子李翠翠的容貌与这个狐狸精一点也不同，凡人妻子容貌虽然俏丽，却并没有妖艳之美，只能算是秀丽，却谈不上绝美。
　　和这个狐狸精比起来，他的凡人妻子只能算是普通一类了。
　　说起来，这个狐狸精的身高形体，倒是与他的凡人妻子有几分相似。
　　不过想了想，天底下女子身高体重相似实在太常见了，他又怎么可能会把凡人妻子与这个狐狸精联系到一起呢，简直是荒谬。
　　……
　　（很无语，被卡了，正在修复中……）

　　会场热闹非凡，李翠翠已然成为了焦点，所有妖族都在为她庆祝。
　　有的妖族当场拿出了重宝物资献上，当天就举行了隆重的庆典。
　　李长生自然也因为阿莱克斯娜混在了妖族群里，不过显然他的分量并没有妖族愿意搭理他。
　　不过，李长生自然也是有自己的办法，他一边喝酒一边摇晃到了中年壮汉万佐的身边。
　　李长生是一个人类，走到哪里都能让人一眼看出来人类气息。
　　所以万佐第一时间也是注意到了他。
　　“你，看起来怎么那么熟悉？”
　　“我们应该是老乡。”
　　李长生笑了笑，他见过这个壮汉，曾经在黑水大陆分别的时候，万佐与他有过一面之缘。
　　“你也来自那荒废大陆？”
　　万佐一听老乡，眉头紧蹙，仔细想了想，却想不起来这个人类是谁了。
　　毕竟一千多年了，他见过的人类太多了，更何况，当年那个炼气期的李长生，他也不可能想起来。
　　“是的。”
　　“那真是巧了，你一个人类怎么混进来的？”
　　“我跟阿莱克斯娜一起来的。”李长生随意的说道。
　　“阿莱克斯娜？你认识巨龙女王？”万佐大感惊讶。
　　一时间，二人也是聊了起来，作为老乡，二人很快就熟悉了起来。
　　而这一幕早已被不远处的李翠翠尽收眼底。
　　她看着李长生的目光平静，虽然这个男人并不可能是她早已死去的凡人相公了。
　　但是看着他的面容，总会让她想起和凡人相公在一起的记忆。
　　摆脱了众妖的奉承，李翠翠也是巧妙的来到了李长生的身边。
　　转眼间，李长生也是看到了李翠翠。
　　此时的李翠翠一席白衣胜雪，眸光中勾魂摄魄，绝美的脸蛋儿上没有一丝的瑕疵。
　　那傲然的身影隐藏在白衣之中却有种遮不住的诱惑之感。
　　额间的金色印记让她的气质更加超然物外，仿若狐仙一般美艳中带着不容亵渎的意味。
　　“没想到一千多年不见，在这里还能遇到你。”
　　红唇轻启，清脆至极，李翠翠眸光微亮，打量着李长生的目光带着一抹追忆之色。
　　“你们认识？”万佐更加惊讶了起来。
　　“老祖宗，你忘了，一千多年前，原来大陆上，就是他闯进妖族地界，破解了古神结界的那个炼气期修士，就是他了。”
　　李翠翠掩嘴轻笑间如沐春风，万佐也是一阵恍然，这才想起了黑水大陆时候的确有这么一幕。
　　现在在看李长生，立刻露出了震惊之色。
　　当年的那个人族小修士，竟然活到了现在，他没死，修为也到了金丹期，显然这小子隐藏了一些修为。
　　一千多年了，至少也是元婴期修士了。
　　“想起来了，想起来了，你小子竟然没死，命真大啊。”
　　一想到曾经那恐怖的古神佐斯娜，万佐仍然庆幸自己跑得快，若是在晚一些，恐怕整个妖族都得覆灭了。
　　“在下李三，真没想到前辈还能记得在下。”
　　李长生笑了笑，他没想到这个真灵级的狐狸精还能记得他这个小小的炼气期修士。
　　不得不说，妖族中狐族的记忆力当真是好，不过作为修士，都有很强的记忆力，只要想记下，基本上很长时间都不会忘记。
　　听到李三的名字，李翠翠心神一阵恍惚，这个男人果真是当年的那个李三。
　　和自己的凡人相公一模一样的李三，可惜这个李三不是他的相公李长生，纵然模样一样，可惜，相公就是相公，李三就是李三。
　　虽然她对凡人相公感情深厚，可是一千多年过去了，她与凡人相公的姻缘也早已过去了。
　　所以，她如果要是找其他伴侣也无可厚非，但是这么多年过去了，她也从来没有在找过任何一个男子。
　　如今，她已经是真灵级强者，站在了修炼界的巅峰，放眼整个修炼界，也很难在找一个真灵级男人与她匹配了。
　　所以，她看到李长生，更多的还是一种怀念之情，说道感情是谈不上了。
　　且眼前的李三也不过是元婴期的小修士，与她就更加不匹配了，所以，她也不会与这个男人有什么特殊的想法，有的只是一种淡如水的朋友之交吧。
　　就在李翠翠思绪万千的时候……
　　“对了，你为什么叫李翠翠？”
　　此话一出，李翠翠眸光一震，看向李长生的目光充满了疑惑与惊异。
　　难道这个男人前世记忆与凡人相公觉醒了？
　　为什么叫李翠翠，在她的同伴中，很多人都知道她名字的来历。
　　这个名字是她与凡人相公相识相知相爱的时候为自己特意取的。
　　而这个男人竟然问这个问题，难道这个男人也和她一样觉醒了什么东西？
　　恍惚间，她又仿佛看到了凡人相公，眼前的男人与她的凡人相公太像了，只是理智告诉她，这是不可能的。
　　凡人相公早就死了，她亲手埋得，而这个男人不过是与凡人相公长得像罢了。
　　而且一千多年过去了，她早已放下了对凡人相公的思念，眼前的男人只是给她一种熟悉亲切之感，至于其他就再也没有了。
　　“你……”
　　李翠翠脑子一抽，刚想问这个男人认不认识一个叫李长生的男子。
　　可是话刚出口就被旁边的一个狐妖姐妹打断。
　　“姐姐叫李翠翠很奇怪吗？”
　　“我叫李翠花。”
　　“我叫李翠兰。”又一个狐狸姐妹跳了出来。
　　“我叫李翠玉。”第三个。
　　“我叫李翠清。”第四个。
　　“我们都跟姐姐一个姓呢，嘻嘻。”
　　李翠翠也是无奈的看着其他姐妹，这个名字的确没啥稀罕的，也没必要和任何人解释来由。
　　李长生愕然的看着她们，这才一阵恍然，原来李翠翠的姐妹名字中都有翠字。
　　或许这只是她们一时兴起起的名字吧。
　　的确李翠翠这个名字太常见了，放眼整个世界，叫李翠翠的人没有一个亿也有几千万个了。
　　显然，眼前的李翠翠真就是巧合的与他早就死去的凡人妻子李翠翠重名罢了。
　　这般想着也就释然了，他又怎么可能把眼前的真灵级强者联想到自己的凡人妻子身上呢。
　　两人根本长得不一样，所以不可能是同一个人。
　　简直是荒谬。
　　……

　　会场内，各家妖族首领汇聚，所有人的目光都是看向了首位上的两个身影。
　　一个是巨龙族代表阿莱克斯娜，一个是狐族新族长李翠翠。
　　说起来，妖族与人族最大的区别就是做事不拖沓，没有任何礼仪前奏，强者为尊。
　　李翠翠进阶真灵级后，直接就是狐族新族长了，其他妖族纷纷恭喜，拿出贵重礼物一通乱送，连过程都省略了。
　　“诸位，借此机会，我们还是来商议一下如何阻挡古神大军的入侵吧。”
　　“诸位都知道，我们的祖先都曾经与古神尤椰战斗过，因为我们祖先的存在，才有了今日的安宁。”
　　“现在古神大军已经出现，古神极有可能再度苏醒，是去是留，诸位都发表一下意见吧。”
　　此时，阿莱克斯娜起身，目光扫视全场，所有妖族也是严肃了起来。
　　他们虽然都是妖族，但是领地意识极强，对古神的传说也是源远流长。
　　各种传说在妖族中从未停止，古神的强大也让妖族们深深畏惧。
　　“如果古神真的复活了，我们都得死，这没什么悬念的。”
　　“虽然我们打不过古神，但是她的仆从们还是可以一较高下的。”
　　“是啊，要是以前，我们只能选择背井离乡跑路，现在不同了，我们也有四位真灵级强者坐镇，足以抵抗他们了。”
　　“没什么好怕的，只要我们守住最后的封印神纹，古神就不会复活。”
　　“然后消灭古神大军，我们还能安享百万年。”
　　一时间，所有妖族都是亢奋了起来，纵然有的妖族很消极，可是在这种氛围下，也没有人能反对了。
　　李长生看着群情激奋的妖族首领们，这些妖族吵吵闹闹，显得杂乱无章。
　　纵然修为都是合体期大乘期，却充满了野蛮的味道，直来直往，倒也不做作。
　　李长生想着，反正这里也没有他什么事情，他们想打仗，那就打吧，他反正是要逃的了。
　　只要离开这片大陆，就算古神尤椰复活了，那也和他没多大关系。
　　上古时期的仙人都拿古神没办法，现在的修士又能把她怎样，大不了认命罢了。
　　吼！
　　“不好了，不好了……”
　　就在这时，远方传来震天的龙吼，只见一条滴血的巨龙腾空极速飞来。
　　看到那十几米长的巨龙，阿莱克斯娜神情一愣，其化为一道光影迎了上去。
　　“族长，巨，巨龙族被灭了，全死了，老祖宗陨落了，呜呜呜……”
　　此话一出，全场一惊。
　　“怎么可能？”
　　“巨龙族全死了？”
　　“苍涯老祖宗都陨落了？？”
　　一时间，所有妖族都是震惊的瞪大了眼睛，难以置信。
　　苍涯可是巨龙族的真灵级强者，活了三十万年，实力滔天，谁能杀得了他？
　　阿莱克斯娜更是难以置信，她不相信自己的巨龙血脉们全死了，但是听着逃出来的巨龙护卫描述，她心如死灰。
　　原来在阿莱克斯娜带着几个护卫赶往狐族的期间，古神大军就杀进了妖族领域，以雷霆之势，碾压巨龙领地。
　　周边妖族也尽数被灭，根本来不及逃跑。
　　苍涯刚出面就被两大真灵级强者围攻，他本可以逃跑，但是其他妖族就毁灭殆尽了。
　　会场上听着巨龙族周边的惨状，其他妖族立刻分为了两派。
　　“不行，我们肯定打不过他们的，还是快跑吧。”
　　“诸位，老夫先撤了，古神大军锐不可当，我等不想送死，先行告退了。”
　　说完，那贼眉鼠眼的老头当机立断，带领手下几人化为一股妖风腾空而去。
　　“我等也撤了，诸位还是保命要紧。”
　　“走了走了。”
　　只是一会儿功夫，上百个妖族去了一半，留下来的也没有几个强族了。
　　只是一个照面，李长生就看出来了，这些妖族本就不是一体的，自然成不了大事。
　　再加上巨龙族被灭，周边妖族也是接连受到牵连，谁又不怕死呢。
　　一生修道千年万年，不就是为了苟活一世吗。
　　目光一转，李长生看到花希正躲在阿莱克斯娜的怀里哭泣。
　　显然花希的猫族与巨龙族一起被灭了。
　　这种被灭是一种传承被灭，并不是所有妖族都死了。
　　每一个妖族都有自己的祖地，祖地被砸了，就等于断了传承，纵然妖族数量遍布世界
　　各个角落，要想恢复过来，没有几十万年积累是不可能的了。
　　妖族的一切传承都来自于祖地的。
　　李长生想着，此时不跑更待何时，他可不想在这里送死。
　　可是看到阿莱克斯娜愤怒的神情，李长生最终还是没有过去找不痛快。
　　“前辈，海在哪边？”
　　李长生快速走到了狐妖万佐的身旁低声问道。
　　“你想作甚？”
　　万佐看到李长生过来，疑惑问道。
　　“逃啊，还能怎样。”
　　“逃？往哪逃？”万佐心中一动，他也想逃，但是如今李翠翠已经是狐族老大了，李翠翠若是不逃，他也绝不可能逃。
　　“四神大陆，黑水大陆都行，你走不走，咱两一起。”
　　李长生想着有个伴一起逃命还安全一点，毕竟还得让万佐带路逃出这片大陆。
　　万佐一时间陷入了犹豫中，他自然是心动的，曾经在黑水大陆他都逃了，在这里他也没有多少归属感。
　　一想到黑水大陆，听李长生说，如今的黑水大陆已经稳定了，那辽阔的黑土地上其实是可以重新种植的，只要狐族回归黑水大陆，照样能重新开始，关键还没有天敌。
　　“我去问问。”
　　万佐低声说了一句，当即飞身到了李翠翠的身边。
　　李翠翠自然也看到了李长生，不知道为何，只要李长生有什么动作，总能让她不由得关注到。
　　“报仇！必须守住我们的封印神纹，如果古神一旦苏醒，整个大陆都得完蛋。”
　　这时候，场上已经响起了呐喊声。
　　此时，一股与李翠翠同样强大的气息幅散开来，李长生转眼看去，神情一滞。
　　那气息的来源正是阿莱克斯娜，原来她早已恢复了修为，并且已然进阶到了真灵级。
　　那么之前阿莱克斯娜故意装作修为跌落……
　　李长生想到此处，不由得冷汗直流。
　　……

　　战争往往是没有征兆的。
　　有时候战争就是很突然的一件事，李长生在短短一天的时间里就感受到了战争来临前的紧迫感。
　　无数妖族开始在狐族领地汇聚，妖气冲天下，所有妖族怪物们把狐族领地围的水泄不通，这时候李长生才知道，那古神尤椰的最后一道封印神纹就在狐族领地内。
　　放眼看去，漫山遍野的妖族正在修建防御工事。
　　所谓的防御工事，也不过是各种简陋的法阵，仓库之类的东西。
　　比如周边布置各种雷火法阵，爆裂法阵，土牢法阵等等。
　　还有的一些妖族在挖掘各种隧道加固防御堡垒，里面各种简陋的尖锐的倒刺钩子，箭矢，钢针等机关密布。
　　这些东西对普通修士来说是有作用的，但是对于金丹期以上修士效果就不好了。
　　黑夜中，一道身影悄悄地向外走去。
　　李长生一边走一边神色阴沉的模样。
　　显然，他被阿莱克斯娜坑了。
　　他哪里还敢在这里逗留，在阿莱克斯娜指挥妖族做事的时候，他就逃之夭夭了。
　　若是被阿莱克斯娜抓到，估计他就会被一根手指头捏死。
　　趁着黑夜降临，李长生连个招呼也没打，直接就跑了。
　　可惜，他跑的太慢了，连续跑了三天三夜，还是没有跑出妖族地界。
　　路上遇到了不少的妖族，他必须小心翼翼，免得被他们误伤。
　　外面的妖族浩浩荡荡的涌进来，李长生只能尽量选择妖族少的地方逃走。
　　李翠翠决定带领妖族与古神大军对抗到底，阿莱克斯娜自然也加入其中。
　　显然，在李长生看来，这两个大美人是嫌自己命长了，和古神大军对抗，他觉得赢得几率微乎其微。
　　李长生也劝过她们逃走，不听，那就没办法了，反正他肯定是要跑的。
　　妖族领域很大，狐族领地也不小，他连续飞了三四天也没有飞出地界。
　　“起雾了。”
　　就在李长生快速向着远方穿梭时，忽然间其神情一愣，只见前方视线模糊中，阴暗的雾气正缓缓凝结出来。
　　抬眼间，那空中仿佛雪花一般飘落下来一团团雾气，最后在一片丛林中逐渐形成了大雾。
　　呼呼……
　　迷雾中传来阵阵诡异的呼啸，李长生瞳孔一震，只见那迷雾中，一只数十米高的超级水母从迷雾中游荡而出。
　　下一秒，迷雾扩散，转眼间，那些正忙碌的妖族变得昏昏沉沉，几个呼吸间就昏睡了过去。
　　迷雾中，无数触须从他们的身体上生长出来，就好像霉菌一般越来越多，越来越长，直到他们的肉体与鲜血被触须当成了养分吸干还不自知。
　　看到此幕，李长生心底一沉，转身就向着另一处荒地走去。
　　躲避迷雾的办法只有一个，那就是挖一个地洞，阻止迷雾进入，就和冬眠一样，只要等迷雾散去，就能安然出去了。
　　“杀！”
　　远处传来震天的喊杀声还有各种鬼哭狼嚎的声音。
　　显然妖族已经与古神大军杀起来了。
　　古神大军中有各种远古妖族，这些本土妖族又怎么可能是他们的对手。
　　光是那迷雾中的吸血怪物就不是这些妖族能对付的了的。
　　李长生叹息一声，转眼就找到了一个地洞钻了进去。
　　“嗯？”
　　刚进入地洞，李长生就看到一个尖耳猴腮的长耳怪物。
　　那长耳怪物像个地鼠，人形鼠头，眼睛很小。
　　他看到李长生后，瞳孔一震，满眼的迷茫与惊讶。
　　“别激动，我虽然是人，但是我是好人，这个给你。”
　　李长生翻手间拿出好几块灵石塞给了他。
　　“我还是狐族和巨龙族的朋友，咱们是一伙的，快点带我去深处躲一阵子，我给你灵石宝贝。”
　　妖族其实都很憨厚，特别是食草妖族，给点吃的就能俘获他们的心灵。
　　遇到食肉妖族就很难办了，只能跑，但是像地鼠这种小妖族，随便给点灵石也能打发一下，这都是经验。
　　那地鼠怪物一看到闪闪发光的灵石，顿时疑虑消散，叽叽喳喳的带着李长生向着四通八达的地洞里面走去。
　　如今的狐族地下，早已贯穿各种通道，有的通道里链接着各种机关，如果不是本地妖族带路，极有可能死在地洞里。
　　李长生默默地跟着这个地鼠怪物，一路上他自己也是小心翼翼，如果这个地鼠怪物想害他，他也会第一时间宰了这家伙。
　　好在地鼠怪物左拐右拐并没有遇到什么机关危险，只是地洞越来越深，越来越远，已经听不到上面的喊杀声了。
　　轰！
　　就在李长生想着找到隐蔽地方苟起来的时候，突然间一声巨响从地底传来。
　　“什么声音？”
　　李长生面色一惊，那地鼠也是神色震惊起来，吓得不敢前进一步。
　　李长生透过幽深的通道，向里看去，只见那通道尽头，一处诡异的红色幽光显露。
　　重感世界开启，那里没有丝毫波纹，显然那不是人为造成的。
　　“宝贝。”
　　不是人为的就是宝物，只有宝物才不会被重感波纹察觉。
　　李长生犹豫了一瞬，当即拍了拍地鼠道。
　　“哥们，前面有宝贝，快点带路，等会我们平分。”
　　地鼠一听宝贝，当即小眼睛亮了起来，胆子也大了，叽叽喳喳的带着李长生就冲了进去。
　　大约十几分钟后，前方忽然豁然开朗，一处地下溶洞显露出来。
　　刚一进入溶洞，李长生转眼间就看到一座古老的神像伫立在溶洞中间。
　　在那神像周围，散发着红色的幽光，神像身上各种血红色的宝石显露，像一只只眼睛，诡异至极。
　　看到那神像，李长生神色大震。
　　这神像，他太熟悉了，她不就是古神尤椰的雕像吗。
　　在狐族地下怎么会藏着这么高大的雕像。
　　相比于生命禁区里看到的那个雕像，这座雕像实在太大太逼真了。
　　那血红色的宝石就犹如黑夜中的眼睛，俯视着来到此处的不速之客。
　　地鼠怪物震惊的瞪大了双眼，他不由得向着雕像走去，嘴中叽叽喳喳的说着什么。
　　当地鼠靠近雕像时，忽然间黑暗的地面上神纹亮起，无数神纹化为牵丝包裹住了那地鼠。
　　一股奇异的能量钻进了他的体内。
　　……

　　“你没事吧？”
　　不知过去了多久，那地鼠怪物浑身散发着红色的神纹光芒，但是地鼠却没有惨叫出来。
　　直到红色入体，一切恢复正常。
　　“没，没事。”
　　让李长生惊异的是，那地鼠竟然口吐人言，说出了人话。
　　神念感应下，这地鼠的修为并没有增加，还是二阶筑基期，但是他竟然能说话了。
　　地鼠怪物也是满眼惊喜之色，激动的手舞足蹈不已。
　　周围的神纹光芒消散，地鼠在雕像周围走动没有一点问题。
　　李长生翻手间拿出数个灵光石飘散出去，整个溶洞的场景显露出来。
　　那地面上有些古老的神纹法阵印记，那些印记环绕石像周身，密密麻麻，有的神纹印记已经模糊，丝丝诡异的能量波动从地底缓缓溢散出来。
　　李长生指挥着地鼠四处走动，发现并没有问题后，他才小心翼翼的踏进了神纹溶洞中。
　　这整个溶洞就好像一个大型的神纹法阵，所有法阵围绕着这雕像紧密连接着。
　　很快，李长生发现了一座古老的黑色石碑，石碑上刻着远古的符文字。
　　“古神尤椰封印之地。”
　　看到此幕，李长生这才知道，原来此地就是古神尤椰的封印之地。
　　那么这座雕像就是古神的最后一道封印神纹处了。
　　李长生看着那尤椰的雕像，只感觉到头皮发麻，他怎么糊里糊涂的就跑到了这里。
　　若是被外面的古神大军知道了此地，岂不是一瞬间就能破坏这里的神纹，那古神尤椰岂不是就复活了？
　　“这里这……”
　　这时，地鼠怪物忽然激动的叫了起来，李长生走过去一看，一面古老的壁画显露在了墙壁之上。
　　看着那壁画，李长生眉头微皱。
　　只见壁画上是这么描述的。
　　无数地鼠怪物拥挤在大地之上，其中一个地鼠怪物腾空而立，他的周身仙光缭绕，正指挥着地鼠向着中心处冲刺着。
　　在那中心处，一只滔天触手从地底穿出，那触手呈血红色，足足有数百米长。
　　在那天空中，触手上方，一只血红色的巨眼注视着下方的亿万鼠族。
　　远处还有几个强大的身影正在施展着封印法术。
　　在大地之上，鼠族的脚下，无数白骨成堆，整个天地在此刻都是昏暗无边的。
　　壁画到此截止，看着着壁画，李长生可以想象出，当年妖族对付古神尤椰的凄惨下场。
　　光是封印古神尤椰的一根触手就已经耗尽了鼠族亿万生命，包括鼠族的一名仙级强者陨落。
　　这么说，这最后一块神纹封印之地，还是鼠族亲自建立的。
　　“你干什么？”
　　就在这时，地鼠怪物忽然在壁画下挖掘起来，李长生想要阻止，忽然间一道神光焕发，一个沙包大的湖泊源石从地底被挖了出来。
　　那琥珀源石中包裹着一个精美的布帛，还有一枚血色的玉简。
　　“打，打开。”
　　地鼠怪物激动的小眼睛眨眨的。
　　李长生拿起琥珀源石左看右看，发现这琥珀上并没有什么机关符文，顿了顿，李长生用力一捏，琥珀破碎，浓郁的灵光一闪而逝。
　　地鼠激动的拿起玉简往脑袋上一贴，嘴上说道。
　　“鼠族传说，我族仙人曾经留下玉简藏在妖族境内，得到这枚玉简可以获得仙人传承。”
　　地鼠怪物闭上了双眼，只见那玉简上丝丝神纹密布，的确是有一种符文信息涌入他的脑海中。
　　传说中在百万年前，修仙界流传着这种用玉简记录功法信息的工具，现在看来的确不假。
　　只是现在玉简传功基本上早就不用了。
　　李长生拿起那块布帛，上面写着晦涩难懂的符文字。
　　索性，李长生对神纹阵法早有研究，所以上面的符文字还是能看懂的。
　　当看到布帛上的文字时，李长生心中一沉，脸上闪过惊异之色。
　　良久，他面露难色的收起了布帛。
　　目光转向尤椰的神像，李长生神色变换不已。
　　那布帛上的符文字是仙级鼠族留下的信息。
　　上面说了，这里的封印神纹根本困不住古神尤椰，唯一能封印古神尤椰的办法就是九仙帝印。
　　而九仙帝印在夏娃手上，而获得九仙帝印的办法也很简单。
　　他手上的九仙宝盒就可以直接召唤九仙帝印，布帛上竟然贴心的附上了召唤口诀。
　　简单的说，古神尤椰杀不死，至少这片大陆上没有一个人能杀得了远古之神。
　　就连百万年前的九大仙人合力，也不是古神尤椰的对手，只能堪堪封印尤椰罢了。
　　而九仙帝印的作用就是可以重复封印古神尤椰，变相的让尤椰永久沉睡下去。
　　此地的封印神纹只是辅助作用，真正的封印就是那九仙帝印。
　　但是问题就在这里，百万年前，九大仙人共同打造了九仙帝印。
　　如今若想用九仙帝印封印古神尤椰，那就先释放古神尤椰出来才能重新封印。
　　这不是自寻死路吗？
　　古神尤椰一旦苏醒，谁还能打得过她，谁还能靠近她，谁还能用九仙帝印封印那个怪物。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　所以……
　　“老弟，你叫什么名字？”
　　李长生看向地鼠怪物问道。
　　“我，我叫鼹封。”
　　地鼠睁开眼，他此刻的眼睛中充满了迷茫和激动之色，显然已经从玉简中获得了了不起的仙家功法。
　　“鼹封，赶紧带你的族人跑路吧，一旦古神苏醒，我们都得玩完。”
　　李长生叹息一声，想想外面正在对抗古神大军的妖族，只不过是拖延时间罢了。
　　最终的结局始终改变不了的。
　　“别愣着了，快点跑路。”
　　李长生招了招手，鼹封还在发呆，他似乎不明白为什么要跑路。
　　轰！
　　就在此刻，一道沉重的轰鸣再次响起。
　　李长生神色一惊，转眼看向神像，那古老的神纹印记再次模糊了起来。
　　随着轰鸣声散去，那模糊的神纹印记处，丝丝诡异的能量从地底钻出。
　　李长生心神一震，顿了顿，他当即开启了重感世界。
　　下一秒，李长生瞳孔骤缩，神色一震，脸色剧变。
　　在重感世界下，神像上的神纹能量如破碎的冰霜一般正不可修复的慢慢撕裂开来。
　　而在那神像深处，一股诡异的力量正在苏醒。
　　李长生‘看向’神像，黑暗中，一只血红色的巨眼陡然睁开。
　　……
　　（书友们，被卡了，不知道什么时候放出来，如果放不出来，可能就这样了，如果有神灵的话，求神灵保佑通过吧。）

　　吼！
　　震天的龙吟响彻天地。
　　只见那空中，数条巨龙被鬼影锁链束缚，霎时间，鬼影入体，所有巨龙露出痛苦的哀鸣。
　　突然间，一道神光匹练飞出，整片天地好似被荡开了一道鸿沟，鬼影消散，巨龙挣脱束缚跌落下来。
　　“族长！”
　　几只巨龙化为女子身影，她们口吐鲜血，显然身受重伤了。
　　目光一转，她们看向了远方，只见一道曼妙身影正与一只三米多高的怪物搏斗。
　　那怪物长相极为丑陋，人形状态下，浑身长满了像菌菇一样触角，说是触角，倒不如说是肿瘤一般的肉疙瘩，浑身发黑发紫，像是变异的丧尸怪物。
　　他的脸上布满脓疮一样的液体，恐怖的双眼中带着不似人类的残忍目光。
　　他的周身充满了浓郁的紫色血雾，所到之处，凡是被血雾沾染的花草全部衰败凋零，就好像中毒了一样，快速死亡并长出了紫色的菌菇一样的东西。
　　噗！
　　随着其他巨龙的一声惊呼，阿莱克斯娜周身霞光破碎，她的身影翻飞出去，重重的摔在地上留下了一个巨坑。
　　此时，阿莱克斯娜的手臂上出现了红色的结晶，双手已然失去了功能，那红色结晶正蔓延到腿上乃至全身。
　　这是真灵级的阿莱克斯娜的巨龙天赋，如果不是这结晶抵挡那怪物的攻击，恐怕她早已身死道消。
　　不过这结晶有一个致命缺陷，那就是一旦施展神通后，想要恢复起来极为困难，落不好就会永久刻在身体上。
　　“嘎嘎嘎，看吾吃了你。”
　　天空中，那三米多高的丑陋怪物桀桀怪笑着，下一秒就欲杀了阿莱克斯娜。
　　“瘤伤，先别动手。”
　　这时，一个俊美的男子说话了。
　　“毕竟她是真灵级巨龙，若是投降，加入古神军队，或许是一大助力。”
　　“做梦！”阿莱克斯娜看了眼苏长生，低声咒骂了一句。
　　叫瘤伤的怪物歪着长满脓疮的头颅思索了一会，当即也没有在行动。
　　“呵呵。”
　　苏长生看着阿莱克斯娜，一只真灵级巨龙价值很高，若是能劝她投降，倒也不错。
　　若是劝不动，晚一些杀也无所谓。
　　目光看向战场，无数妖族正与古神军队厮杀，苏长生对那些反抗的妖族没有丝毫兴趣。
　　哪怕是古神大军被杀的片甲不留，他也从来没有主动出手镇压过。
　　在他的眼中，碾压一群低级妖族，没有任何意思，蝼蚁之间的战斗罢了。
　　至于刚才对付那几只巨龙族修士，他也没有下死手，不过是她们自己挑事想要打扰两个真灵级强者对决罢了。
　　“嗯？”
　　忽然间，苏长生神色一动，看向了一处地洞方向，两个人影鬼鬼祟祟的走了出来。
　　“前辈，那不是巨龙首领吗？她好像要死了。”
　　地洞里走出来的两个人影，不是鼠族鼹封和李长生还能是谁。
　　此时的李长生只想着快些逃出这鬼地方，他一刻也不想在这块大陆上待下去了。
　　要不是鼹封带路，他可能还会在地洞里迷路，现在刚出来，一听到鼹封的话，李长生神情一怔，转眼间，四目相对，阿莱克斯娜就倒在几十米之外。
　　阿莱克斯娜也看到了李长生，她面色一怔，内心一颤，连忙手足无措的想要理理凌乱的发丝。
　　她此刻内心一阵慌乱起来，被最爱的男人看到自己这般窘迫的模样，实在太尴尬了。
　　他不会看到自己这样就不喜欢自己了吧？
　　可是她的双手已经结晶，根本无法理发丝了，只能满眼羞涩的想要挪开目光，却又不舍得挪开的样子。
　　“谁把你打成这样的？”
　　李长生眉头一皱，纵然心中一万个草泥马飞过，他很想逃，但是看到阿莱克斯娜，他又不忍心装作不认识的样子。
　　其身形一闪，来到阿莱克斯娜的身边，在鼹封惊异的目光中，李长生抱住了阿莱克斯娜。
　　一个金丹期的人类竟然和巨龙族族长这么亲密？简直不可思议。
　　“没，我没事，这里很危险，你还是先逃吧。”
　　想到上空的两个真灵级怪物，阿莱克斯娜又是眼神担忧起来。
　　如果李长生在她面前死去，恐怕她会更加伤心，虽然这个男人只是弱不禁风的低级修士。
　　她也不指望两个人能长久在一起，但是毕竟两人也是有过夫妻之实的感情在里面的。
　　她宁愿看着李长生慢慢老死，也不愿意看着他死在自己面前。
　　李长生看着阿莱克斯娜身上的红色结晶，她身上的红色结晶就好像毒素一般正在蔓延全身，如果不找个地方休整恢复，这结晶一旦遍布全身，也就等于算个废人了。
　　这虽然是阿莱克斯娜的巨龙天赋，可以抵住外界的任何致命伤，可是如果不能及时撤去并恢复，结晶也会反噬本身。
　　看了眼天空中的两个恐怖的真灵级强者，李长生当即露出恋恋不舍的表情。
　　“我走了，你怎么办？要死一起死，我不想看到你变成这样。”
　　此话一出，阿莱克斯娜心中感动不已，但是她知道李长生帮不上任何忙，若是在让他待在这里只能是白白送死。
　　“不用管我了，你只要知道，我爱你就够了，其实在我们相遇的时候，我的修为已经恢复一些了，”
　　阿莱克斯娜说到此处时，神情羞涩，满眼情意绵绵，声音更是低若蚊蝇一般。
　　“我只希望你能好好活下去，你快走吧，我不能留你了。”
　　“如果有来生，我想嫁给你。”
　　阿莱克斯娜深情的说着话，旁边的鼹封早已震惊的目瞪口呆，看向李长生的目光充满了不可置信。
　　下一刻他也反应了过来，当即拉着李长生就欲逃遁而去。
　　“不，我不走，我要留下来。”
　　李长生当即作出不舍的模样，其实内心也是一阵叹息不已。
　　他必须装作很深情的模样才行，这样既可以让阿莱克斯娜不失望，又可以给自己抛弃她逃走找一个体面的借口。
　　其实内心中，他恨不得不和阿莱克斯娜见面，至于阿莱克斯娜死不死，和他关系不大。
　　毕竟，人终有一死，他也不可能和阿莱克斯娜在一起的，所以如果阿莱克斯娜在这里被杀了，那也是被别人杀了，和他没有关系。
　　他才不会在这里送死。
　　……

　　自从经历过白婉儿那件事后，李长生逐渐意识到，绝不能和任何女人好了。
　　李长生所谓的好是那种天天腻歪在一起的情侣关系，这种关系很可怕，李长生再也不想在重温一次那种死亡痛苦了。
　　“快走，前辈。”
　　鼹封拉着李长生向后跑去，阿莱克斯娜则是一脸深情不舍的模样。
　　李长生先是走一步回一次头的，到了十几米外之后就再也没有回过头了，脚步开始加快。
　　“想走。”
　　就在这时，天空中一声浑厚的古音响起，一股恐怖的威压瞬间锁住了李长生二人。
　　真灵级强者想要谁死，谁就得死，李长生面色大惊，翻手间拿出了一个精美宝盒，同时体内寿元加速神通随时启动着。
　　抬眼间，漫天的紫色血雾飘散，鼹封当场身形一滞，吓得面色惨白间，腿脚已然定格在了原地。
　　瘤伤早已注意到了这二人，他可不会和苏长生一样对低级蝼蚁心慈手软。
　　只见其抬手间一记紫色血掌印记出现在空中，就欲一掌灭了李长生和鼹封。
　　“尔敢！”
　　突然间，一声龙吟响起，周围的血雾空间一震，随着红色结晶出现，那些血雾被震的溃散出去。
　　李长生抬头看去，只见一只数十米长的红色巨龙出现在眼中，漫天红色火焰燃烧一切，整个血雾空间瞬间化为了火海。
　　阿莱克斯娜看到李长生被拦当即顾不得自己，爆发出了最后的能量，幻化出了本体形态。
　　可是随着火焰的燃烧，她的周身也快速结晶，最后在一阵红色灵光包裹下，她的整个身体慢慢失去了行动力。
　　火海中，瘤伤怒吼不已，周围的大地也在此刻轰鸣颤抖起来。
　　砰！
　　眨眼间，阿莱克斯娜能量耗尽，她的身影化为人形，最终如断线的风筝一般坠落下来，正好又落到了李长生的前方不远处。
　　“快走。”
　　阿莱克斯娜双眼颓然，满眼深情，只说了一句话后就直接昏厥了过去，她身上的红色结晶已经蔓延了大半个身子，如果没有其他巨龙强者守护，必死无疑。
　　“族长！”
　　远处，几个受伤的巨龙女子飞了过来，看到阿莱克斯娜昏厥后，她们早已泣不成声。
　　谁能想到，妖族第一强族巨龙族会落到如今的地步。
　　如果阿莱克斯娜就此陨落，她们巨龙族也会直接消亡，以后在想出现真灵级巨龙，几乎就不可能了。
　　鼹封此刻恢复了血气，只见其惊恐的看着周围，方才若不是阿莱克斯娜舍命相救，他一瞬间就会化为血水了。
　　小眼睛看向阿莱克斯娜，他满眼的担忧和感激，一时间也是不由得着急起来。
　　“前辈，巨龙族长救了我们，我们得想办法救她们。”
　　听到此话，李长生沉默不语。
　　如果方才要不是阿莱克斯娜抵挡了瘤伤的所有攻击，他可能就真的死了。
　　如果瘤伤放过了他，他肯定也不会有丝毫留念的离开这里。
　　可是现在不同了，阿莱克斯娜现在要是死了，那就和他有关系了。
　　这件事可能会让他记住一万年，一亿年，最终会形成终生遗憾，心魔永生。
　　所谓的恩情，不过如此，一旦种下，就必须得还上了才行。
　　阿莱克斯娜再怎么说也是他的女人，如果瘤伤只杀阿莱克斯娜，他或许不会管。
　　因为这是命数，和自己无关，大不了几万年后，他回来顺手报个仇就了结了。
　　但是现在阿莱克斯娜救了自己，那就大不相同了，如果他跑了，自己的心结就会种下，阿莱克斯娜要是因为自己死了，他可能会内疚一辈子。
　　别人的一辈子是几十年，几百年，几千年。
　　而他的一辈子是永无止境，长生不老，两者的差别实在不可估量。
　　“你们两个还不快走，要在这里送死吗？”
　　这时，一个巨龙女子站出来看着李长生二人。
　　她知道李长生是族长阿莱克斯娜带过来的，只是并不知道他们的关系。
　　她也不懂族长竟然为了救这两个外人牺牲这么大。
　　但是看着两个外族人修为低下，她也懒得骂了，当即就哭唧唧的要让他们快点走。
　　“姐妹们，就算是死也要救下族长大人。”
　　“我们就算是死也要和族长大人死在一块。”
　　其他巨龙族女子纷纷视死如归，化神期，炼虚期修为的她们纷纷准备拼死冲上去。
　　看到此幕，李长生神情恍惚，他看过太多这种白白送死的局面了，四神大陆的时候，他经历过战争，他一直是那个苟起来的存在。
　　目光一转，他看向了阿莱克斯娜，她此刻早已血色全无，如果不及时救下去，肯定会死。
　　“前辈大哥，我们……”
　　鼹封此刻也不知道如何是好了，他太弱了，堪堪筑基期，上去连个水花都溅不起来。
　　但是就这样跑了感觉很不是人。
　　“你先走吧，我留下。”
　　李长生叹息一声，低头看向了手中的宝盒，这是九仙宝盒。
　　只见其口中咒语频出，念念有词间，宝盒内部一阵光晕流转，一件仙器正在凝结之中。
　　不一会儿，李长生神情微微一定，九仙帝印已经在这宝盒中了。
　　他的目光看向空中的两个真灵级强者，不知道用这九仙帝印封印两个真灵级行不行。
　　就在李长生准备打开宝盒的时候，忽然间，神情一滞。
　　其目光遥望远方，一道强横无比且熟悉的气息正极速飞来。
　　“蝉尤……”
　　看到来人，李长生神情一愣，那女子身影曼妙，衣裙如蝉翼，面容绝美，气质超然。
　　在蝉尤身后更有数百万蚱蜢怪物跟随而来，光是合体期怪物就足有数十个之多。
　　沉吟了一会儿，秘境大陆融合，蝉尤自然也会出现，这一点李长生早有预料，只是没想到能在这里相见。
　　蝉尤刚到了此处，冰冷的眸光中忽然露出了惊喜之色。
　　“相公……”
　　她第一时间发现了李长生的气息，当即速度加快了三分，身影化为一缕白光飞了过来。
　　李长生一抬眼，一阵香风袭来，再一转眼，怀里已经多了一个绝色美人。
　　在所有人瞠目结舌的目光下，蝉尤毫不避讳的就要行亲密之举。
　　……

　　蝉尤日思夜想的男人竟然就在眼前，多少年没有见面了。
　　看到李长生，她的心再次跳动了起来。
　　说起来真是奇妙，她见到其他的男人都是心如止水，甚至没有一点好感。
　　可是唯独见到李长生后，她总会感觉沉寂的心不由得想要靠近他。
　　这难道就是所谓的爱情吗？
　　其实蝉尤并不懂得什么是爱情，她只知道心里有李长生这个人。
　　而且在秘境的时候，她已经和李长生结为夫妻，在她的家族里，这代表了一生一世不能离弃的意思。
　　她的家族里还有一个奇怪的传统，如果很爱一个男人，就会忍不住把他吃掉。
　　因为只有吃掉心爱的人，那才能真正的永远在一起，永远不会分别背叛。
　　“等等等等……”
　　看到蝉尤那么毫不避讳的就要行苟且之事，李长生吓得面无血色。
　　大庭广众之下怎么可能如此做，当蝉尤就欲扑上来的时候，李长生连忙制止了她。
　　“蝉尤，你是古神那一队的？”
　　“嗯～”
　　蝉尤羞涩的点了点头，勾魂的眸子中闪烁着灵光，好似此刻世界只有她和李长生了。
　　看到蝉尤点头，李长生心中一惊。
　　夏娃是古神大军一队的，没想到蝉尤也是。
　　目光一转，李长生看到昏厥的阿莱克斯娜，心中又是一软。
　　如果再加上蝉尤在场，他真的无法同时封印三个真灵级了。
　　什么狗屁古神一队的，蝉尤听他的话。
　　李长生暗骂一声，直接拉着蝉尤到了一个有巨石挡着的角落里。
　　“蝉尤，你是我娘子，我是你夫君对吗？”
　　“对呀。”
　　“那么夫君被欺负了，娘子是不是应该出面维护？”
　　“当然咯。”蝉尤毫不犹豫的说道“相公，谁欺负你了？”
　　“作为夫妻，娘子是不是应该听相公的？”
　　“嗯……对。”
　　蝉尤歪着脑袋，头上的两根金色触须欢快的摆动着。
　　“那么好，如果我让你脱离古神大军，你愿意吗？”
　　李长生试探性的问道。
　　“啊？为什么要脱离呀？”
　　蝉尤不解的问道，目光看向李长生多了一分疑惑。
　　“因为我不是古神大军一队的，我不想你帮古神来对付我。”
　　“这个简单呀，你和我一起加入古神一队不就行了。”
　　“那为什么你不脱离古神跟我一队？”
　　“因为我的家族从古至今都是古神一脉的，从未脱离过。”
　　听到此话，李长生心中又是一沉，他感觉是劝不动蝉尤了。
　　而且别看蝉尤现在人畜无害的模样，她可是杀人不眨眼的魔鬼。
　　“既然如此，我那些朋友都不是古神一队的，你可以放过他们吗？”
　　李长生想着，既然劝不动，那干脆就跑吧，蝉尤毕竟与他熟悉，这点面子还是应该有的。
　　“好呀，既然是相公的朋友，那就是臣妾的朋友，我不会杀他们的。”
　　蝉尤毫不犹豫的答应了下来。
　　“谢谢你，蝉尤。”
　　李长生心中大喜，郑重的抱住了蝉尤，然后……
　　十分钟后，蝉尤满眼星河的跟着李长生走了出来，她羞红着脸蛋儿，擦了擦樱桃小口，显得很幸福的样子。
　　“前辈，快些把你们族长带走，蝉尤已经答应放过你们了。”
　　李长生走到那几个巨龙族女子身前低声说道。
　　那几个巨龙族女子惊异的看着李长生，又看了看那绝美的仿佛诗画中走出来的绝美女子。
　　这女子的容貌和身材，还有气质都达到了纯净超脱之感，没有人类的那种世俗之美，也没有妖族的那种野性之美，更是存在于另外一种的超然之美。
　　而让她们无法想象，一个真灵级绝色美人竟然能听一个金丹期人类男人的话。
　　这个叫李九的男人到底什么来头？
　　不光他认识自家的真灵级巨龙族族长大人，现在竟然还和真灵级蝉尤很熟的样子，简直不可思议。
　　不过，不管怎样，现在是得救了。
　　几个巨龙族女子也是逐渐冷静了下来，本来她们以为必死无疑了，没想到现在却如此轻松的活了下来，这让她们立刻有了生的希望。
　　她们互相看了眼彼此，纷纷眼神示意下，又感激的看了眼李长生，当即就抬起阿莱克斯娜充满红色结晶的身体准备离开这里。
　　李长生看着她们准备离开，心中也是欣慰不已，此时已经在想着等会让蝉尤带他离开这片大陆，还得找个什么好理由糊弄一下蝉尤。
　　可是下一秒，异变突起。
　　“嘎嘎，还想带走巨龙，死！”
　　突然间，一道浑厚沙哑的古音响起，同时一股滔天的威压弥漫开来。
　　李长生转眼间就看到那三米多高的丑陋魁梧身影轰然杀了过来。
　　太近了，几乎眨眼就到了跟前，李长生能清楚的看到那高大身影上蠕动的如肿瘤一般的疙瘩，就好像那疙瘩里蕴含着致命的毒素而且是独立存在的跳动着。
　　触目惊心之下，李长生第一次感觉到死亡如此之近，他甚至都来不及打开宝盒应对。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　心中一颤之下，其他巨龙女子也是面色大惊，满眼惊恐之色。
　　“瘤伤，敢动我相公，你找死！”
　　下一瞬，一道冰冷的声音响起，瘤伤的漫天紫色血雾溃散。
　　轰的一声巨响，瘤伤的身影翻飞了出去。
　　李长生在一睁眼，身边已然立着蝉尤傲然的身影。
　　这一瞬间，李长生感觉到了蝉尤那坚决与仇恨的目光，那是一种六亲不认的嗜血威压。
　　仿佛在这一刻，他就是蝉尤心中的一切，只要谁敢动他，蝉尤必然反目成仇。
　　“蝉尤，就是他欺负我，帮我杀了他，能做到吗？”
　　李长生心中一动，忽然指向了瘤伤沉着的说道。
　　蝉尤心中一动，她看了眼李长生，只看到了李长生那杀伐果断的气概，是如此的符合她的心意。
　　仿佛这一刻，李长生就是她的世界一样。
　　“能。”
　　没有犹豫多一秒，蝉尤舔了舔小嘴，勾魂的眸子中金光一闪而逝。
　　这时候，她的几百万人形蚱蜢面容的怪物们早已围住了整个战场，他们的目光全部看向了蝉尤，唯命是从。
　　“杀！”
　　随着蝉尤头上的两根金色触须摇摆间，她的玉手轻轻一指瘤伤。
　　霎时间，万千蚱蜢怪物没有任何犹豫的锁定了最终目标。
　　……
　　（兄弟们，复审没有通过，这书要废了，废了就等于赚不到钱了，所以要间歇性更新了，如果哪一天被放出来了，我会爆更的，心情很难受，对不住了。）

　　大地之上，无尽的紫色血雾弥漫。
　　在那血雾一种，无数怪物闪烁，正疯狂的厮杀着怒吼中的肿瘤怪物。
　　真灵级的瘤伤此时已经露出了本体，那是一只数百米高大的，犹如一个癌细胞一样的恐怖肉陀。
　　他的浑身充满了疙瘩和小触手，蠕动间紫色的毒素喷涌而出。
　　被无数蚱蜢怪物围攻，纵然是真灵级的他，也有些难以招架，那可是数百万只怪物，蚂蚁吞象也不过如此。
　　再加上蝉尤化为金光压制，瘤伤根本抽不出空来对付那么多的怪物。
　　天空中，苏长生一身鬼影环绕，他愕然的看着这一场战斗，根本没有插手的意思。
　　在他们这四个人中，虽然大家都是古神尤椰的手下，但是却并不和谐。
　　目光一转，苏长生看向了远处的一道身影。
　　很难想象，那个男人竟然能指挥的了蝉尤这样的女魔头。
　　别人不知道，他可是清楚的很，蝉尤可是他的前辈了。
　　早在古神尤椰存在在这片大陆时，蝉尤的家族就一直侍奉着古神尤椰。
　　古神尤椰被封印后，蝉尤就隐藏在了秘境深处沉眠至今。
　　印象中，蝉尤那个种族是没有善恶之分的，他们只服从古神的指引，根本不会考虑谁对谁错。
　　方才，蝉尤竟然叫这个男人相公，蝉尤怎么可能有相公。
　　更何况，这个男人还是金丹期的蝼蚁，又怎么可能会被蝉尤看上。
　　“你和蝉尤什么关系？”
　　顿了顿，苏长生化为鬼影飘荡到了李长生的身边。
　　看到苏长生，李长生心中一惊，手上的宝盒捏紧了一分。
　　“夫妻关系，呵呵。”
　　李长生笑了笑说道“你帮蝉尤还是帮那个瘤伤？”
　　“我谁都不帮，我只是好奇，你怎么认识蝉尤的。”
　　“机缘巧合罢了，我在生命禁区见过你。”
　　李长生岔开了话题说道。
　　“哦？”苏长生眸光一挑，来了一分兴趣。
　　“你家老祖宗苏凡怎么样了？”
　　李长生可是记得，苏家的老祖宗苏凡一直藏在生命禁区里没死呢。
　　苏长生在被追杀的时候，还是苏凡救了他。
　　“被我杀了。”
　　苏长生顿了顿，声音平淡的说出了让李长生惊讶的话语。
　　李长生心中一震，那个苏凡老祖宗竟然被苏长生杀了？
　　按理说，苏凡可是苏长生的老祖宗，而苏长生现在的修为也是鬼修，应该是传承苏凡老祖宗的。
　　能得到苏凡的传承，苏长生又是苏凡的血脉后辈，不应该互相残杀吧。
　　这其中的秘密让人深思，李长生也没有兴趣追根问底。
　　“前辈，能请你帮个小忙吗？”
　　李长生看了眼战场上的蝉尤，忽然靠近苏长生小声说道。
　　“何事？”
　　“就是，你能不能带我离开这片大陆。”
　　“你想离开这个大陆？蝉尤不要了？”
　　苏长生是何等的老狐狸，一看李长生这态度，深层意思一下就看出来了。
　　“怎么能不要呢，只是不想麻烦她而已，你看你们不是打仗了嘛。”
　　李长生尴尬的笑了笑“我怕拖累你们。”
　　“呵呵，不行。”
　　苏长生看向了战场方向，蝉尤已经占据上风，瘤伤的巨大身体被逐渐撕裂开来，如果不阻止他们两个，瘤伤可能就真的死了。
　　“为什么不行？”
　　“不行就是不行。”
　　苏长生摆了摆手，他自然不能亲自送李长生离开，如果李长生被送走了，以蝉尤的性格，恐怕还要找他的麻烦。
　　在苏长生看来，这个男人一定是被蝉尤缠上了，他之所以想跑就是不想被蝉尤吃掉罢了。
　　蝉尤一旦爱上李长生，只有一个结局，那就是被蝉尤一口一口的活吃了。
　　这是蝉尤家族的传统，苏长生见过不少蝉尤家族的怪物们活吃男人的场景。
　　“不行就算了。”
　　李长生自然也注意到了蝉尤的方向，此时不走更待何时。
　　他一步步后退，最后转身就跑。
　　“你们还不快走干嘛。”
　　李长生招呼那几个巨龙女子，头也不回的跑了。
　　那几个巨龙女子早已被那两个真灵级的战斗震慑在了当场，作为修士，自然是可以从这强者战斗中吸取到海量的战斗经验，都不想错过。
　　看到李长生头也不回的跑了，几个巨龙女子也是反应了过来纷纷抬着阿莱克斯娜飞离了此地。
　　苏长生看着李长生远去，也不阻止，忽然间，目光转向了地下的一处洞窟中。
　　“晚了。”
　　其呢喃了一声，当即坐到了地上，静静地等待起来。
　　“蝉尤，你敢杀我，主人不会放过你的。”
　　“呵呵，你这个胆小鬼，主人才不会护着你，去死吧。”
　　蝉尤冰冷的声音的响起，在她的眼中，得罪了相公就是得罪了她。
　　就算是古神尤椰来了，她也不会给面子。
　　大地上，无数尸体倒在血泊之中，形成了紫色的河流。
　　那是蚱蜢怪物们的尸体，他们的鲜血已经被紫色血雾染成了紫色。
　　几百万只怪物，光是在这里已经失去了一半。
　　可是纵然如此，蝉尤却丝毫心疼之情都没有，在她的种族中，是没有心慈手软一说的，一旦认准了要杀谁吃谁，那就一定会牺牲一切，不畏生死。
　　那是真正的悍不畏死，甚至根本不知道死是什么。
　　再看瘤伤，身上的血肉早已被分解撕碎，那中心处只剩下了一堆烂肉，滋滋的往外流淌着紫色的血水。
　　蝉尤冷漠的看着瘤伤丑陋的怪物模样，那是一摊如血肉混杂在一起的模样，没有了容貌嘴脸，只有混杂的瘤块。
　　轰！
　　就在蝉尤准备彻底撕碎这块烂肉怪物的时候，轰然间，天地色变。
　　蝉尤眸光一转，看向了天空。
　　只见那天上，不知何时本白色的天空陡然变成了暗红色。
　　目光再次一转，大地颤动，丝丝红色的雾气正从下面缓缓冒出。
　　“嘎嘎，主人复活了，主人救我。”
　　沙哑的古音仿佛找到了救星一般，他感受到了古神尤椰的气息。
　　而这道声音也唤醒了蝉尤，她看向了瘤伤，目光一冷。
　　“瘤伤，就算主人复活，你也得死。”
　　恍惚间，她感觉不到李长生的气息了，这让她心绪莫名的乱了一分，霎时间，滔天杀意全部算到了瘤伤的身上。
　　……
