
　　当李长生带着队伍飞过罗灵城上空的时候，已经无人敢拦。
　　散修们在知道他们要去围攻缅城的时候，当即也是跟了上来。
　　先是几十个，然后几百个，几千个。
　　最后，形成了几万的散修大军。
　　李长生虽然不懂帝国正规军修士的规矩，但是他懂散修的规矩。
　　谁给钱谁就是爹，散修最爱凑热闹，散修也是最有血性的。
　　天空中，一道恐怖无边的气息覆盖了整座缅城，对于大乘期强者来说，拿捏一座城市还是很容易的。
　　当看到空中的赵岳那恐怖的大乘期修为后，散修们的信心更足了。
　　“众位道友，包围缅城，一个不留，杀！”
　　随着李长生的一声令下，所有散修一个愣神，转而面色狂喜。
　　这是无差别攻击，他们散修就喜欢干这种事。
　　“大人，缅城里也有普通人，难道也要杀？”
　　旁边，仲方心中一惊，低声问道。
　　“杀。”李长生只是吐出了一个字。
　　“那被囚禁的那些无辜的人怎么办？”
　　仲方继续追问，那些人才是真正无辜的人。
　　“杀无赦。”
　　李长生再次面无表情，甚至冷漠的回了一句。
　　此话一出，仲方和旁边的丰盈盈都是面色一变，这一刻他们仿佛看不懂这个县令了。
　　“可，我们灭了缅城难道不是救他们吗？他们有什么罪？”
　　丰盈盈忍不住问道。
　　李长生看了眼丰盈盈，转而看向了远方的天际，呢喃道。
　　“他们的声音，我听到了，他们愿意用死来换取缅城的覆灭，他们的死很有价值，他们怕死，但是他们也愿意和那些缅城的恶魔同归于尽。”
　　李长生话语淡漠，这些年，他一直在关注着缅城和罗灵城。
　　缅城一切肮脏的手段他都看过，凡是进去的女人都沦为了生育折磨的工具。
　　凡是进去的男人都沦为奴隶和贩卖器官的猪仔。
　　这些人都生活在地狱之中，生不如死，李长生相信，他们知道缅城会和他们一起覆灭，他们一定会愿意的。
　　用他们的死去换取缅城的灭亡。
　　值！
　　“啊，杀啊，噗。”
　　“救命，噗！”
　　“来人啊，杀，一个不留，一个不留，杀无赦！”
　　缅城境内，呼喊声，喊杀声此起彼伏，络绎不绝。
　　从高处看，无数人影厮杀在一起，鸟兽奔散，鲜血染成了河流。
　　缅城近五千万人口，没有一个是不该死的。
　　而随着李长生的带队，几万散修加入了混乱之中，从罗灵城飞来的散修也是越来越多。
　　因为这一切都有他和大乘期强者赵岳背锅，这些散修只需要杀人和劫夺。
　　这等于是一本万利的买卖，没有一个散修能舍得放弃。
　　缅城内的财富，一年上万亿灵石的税收，其内几乎遍地是钱，到处都是地下金库，随手就能捡到灵石。
　　每家每户都穿金戴银，这些钱财都是从外面搜刮进来的。
　　散修们以前不敢对缅城怎样，现在他们敢了，怀着恨意与贪婪，所到之处，不留活口。
　　“不要，救命，啊，噗。”
　　“呜呜呜…娘，噗。”
　　“我的孩子，啊，噗。”
　　一片凄惨与哀嚎声，尽显战争的本质，在缅城境内也有许多无辜土着，他们或许不是缅城修士集团的一份子。
　　但是那又如何呢？这就是战争，既然选择了屠城，那就要斩草除根。
　　这是一次难得的机会，一次不可多得的机会，错过了，可能一辈子都没有这个机会了。
　　上空中，黑袍老者赵岳腾空而立，恐怖的威压笼罩整个缅城境内。
　　凡是元婴期以上的强者都被他一一灭杀，足足杀了上百名之多。
　　凡是想要逃跑的修士，哪怕是凡人，他也全部无形中绞杀在了边境之中。
　　对待凡人，他自然没有多少感情，就和对待蝼蚁一样。
　　他只需要保证缅城无人可以跑出去就够了。
　　目光微微转动，他看向了远处一直沉默的县令。
　　内心中，他是有些敬佩的，出手大方，做事果断，心狠手辣中带着正义，正直，从不拖泥带水。
　　这样的人，他活了这么多年，闯荡四神大陆，恐怕也没有遇到过几个。
　　而这还是一个小小的筑基期县令做出来的事情，要是换做别的县令，一辈子都不可能做出这样的决定。
　　帝国法度在这样的人眼中是束缚遵纪守法的人的，显然，这个叫李七的县令并不是那一类人，一个很有原则和底线的人。
　　远方的罗灵城方向，几乎所有的散修都加入了进来，络绎不绝，从原先的几万散修，变成了十几万散修，这些人都是炼气期，筑基期，结丹期修士。
　　他们最需要的是什么，就是修炼资源。
　　只要有人敢带头，就没有他们不敢做的事情。
　　而这个带头的人，谁都不会想到，是一个小小的七品县令。
　　一个敢刺杀城主，利用他这个大乘期强者当打手的小小的县令。
　　罗灵城的官员都跑了，自从城主死后，他们哪里还敢在城里待着，而罗灵城此刻也早已混乱不堪，散修们忙的不可开交，到处烧杀抢掠，在缅城是明目张胆的抢，在罗灵城是有机会就抢。
　　李长生不在乎，他只在乎缅城被灭。
　　“缅城贩卖人体器官，残害生灵，罪无可恕，帝国召令，缅城覆灭，杀无赦！”
　　每隔一段时间，李长生都会运转体内灵气，声震如雷的向着缅城境内发出隆隆雷音。
　　“缅城内一切财产，归散修大军所有，能者多得，共享富贵！”
　　一时间，缅城内的百姓修士全部露出了绝望的神情，他们现在是必死无疑了，只能和散修大军杀的你死我活。
　　连普通百姓都拿起了锄头，开始和散修们厮杀起来，这反而激起了散修们的愤怒，两边都是杀红了眼。
　　每个人的身上都背着几十条几百条几千条人命。
　　而这整整5000万人口，李长生守了一个多月，缅城也杀了一个多月，所有人都杀麻木了。
　　有的人早已崩溃，他们再是嗜杀成性，面对如此几乎没有休息的屠杀，也让他们陷入了癫狂之中。
　　天空中，乌云密布，天雷滚滚，仿佛在预示着这里发生的一切，仿佛在悲鸣。
　　……

　　白虎帝国，皇宫。
　　“罗灵城城主被杀，可有结果没？”
　　“启奏皇上，经查，这罗灵城城主是被一名叫李七的县令所杀，准确的说是被县令买通晓组织成员之一的赵岳所杀。”
　　“这个叫李七的县令通敌卖国，联通散修灭了缅城上下5000多万人口，公然造反，应当株连九族。”
　　一时间，大殿里，众修士都是震惊不已，区区一个七品县令，竟然勾结晓组织杀了城主不说，还掀动散修屠城，实属大逆不道，罪该万死。
　　他哪里来的那个胆量？
　　新皇帝头戴皇冠，面容俊郎，年轻有为，修为在元婴期，身边还有四名合体期强者坐镇，威武霸气。
　　这也是众位大臣联合推举的新皇帝，名叫白肃。
　　刚登上皇位不到半年，也是当的有模有样，整顿帝国贪污风气，也是办的有点成效。
　　此刻，他听着大臣们的话语，眉头紧锁，现在连一个小小的县令都敢造反了，以后说不定城主也会跟着造反。
　　帝国中有好几家合体期修为的超级家族，都是帝国中的核心力量，若是他们中有人突破了大乘期，一旦老祖宗死了，帝国说不定转眼间就会改朝换代吧。
　　“这件事朕……”
　　想到此处，白肃决定让与罗家关系密切的大臣去处理，就在他话语刚说到一半的时候，忽然间，后殿传来一道锁链的声音。
　　叮叮叮～
　　锁链的声音沉闷而响亮，惹得所有人都是侧目看去。
　　只见一道绝美的身影拖着锁链出现在了人们的面前。
　　让众人惊异的是，她的头上顶着一对纯白色的虎耳，一对自带妖族气质的大眼睛扫过全场，犹如猛虎凝视。
　　只是一瞬间的目光对视，却也让众人产生了一种帝王般的错觉，当人们再看她时，其又恢复到了娇弱的模样。
　　看到那绝美的柔弱女子，白肃也是眉头一皱，这个女子他从来没有见过，甚至从来没有听过。
　　这个女子长得太美，太柔，太妖，恍惚间又太弱的感觉。
　　让人奇怪的是，皇帝身边的四个合体期强者却目不斜视，目光扫过全场，犹如木头一般定在原地。
　　“大胆，你是何人？竟敢私闯白虎大殿，来人。”
　　白肃一声令下，周围顿时跑出来几个禁卫军修士，他们的修为都是筑基期中的精英，有的还是结丹期强者。
　　那些禁卫军也是迅速，立刻包围了那女子，一副只要皇帝下令，就会砍死这名女子一样。
　　“我是老祖宗与虎妖女的私生女，按辈分来说，你应该叫我姑祖。”
　　虎耳女子轻柔的说道，纵然声音很柔很弱，但是眸光中却带着微不可察的一丝冰冷。
　　美目流转间，她看向了白肃，娇媚的面容上没有一丝感情。
　　此话一出，全场一震，纷纷瞪大了双眼。
　　“一派胡言，来人，给朕……呃。”
　　白肃面色大惊，转而愤怒的就欲让人拿下此女，可是下一秒，一股妖气弥漫，一转眼，虎耳女子已然闪现到了白肃的面前，同时，玉手掐住了白肃的脖子提了起来。
　　大殿里，一股恐怖无边的妖气弥漫开来，直到这时候，众人方才惊恐的发现，此女的修为哪里是什么表面上的筑基期修为。
　　当此女展现出恐怖妖气的时候，人类筑基期的修为被覆盖，转而变成了一股如实质一般的逆天妖气。
　　就算是合体期强者面对此等妖力也是不由得心神一震，冷汗直冒。
　　轰！
　　只见一股大力传来，那白肃只感觉到自己犹如断线的风筝一般，身体不由得被重重的摔倒了大殿之上。
　　等他翻滚几圈之后，忽然面色一白，一口鲜血喷了出来。
　　“从今天开始，这个皇帝由我来做，谁同意，谁反对。”
　　冰冷的话语传来，所有大臣惊恐的看去，那皇位上的女子哪里还有柔弱的模样，此刻的气质已然变成了女帝一般的风范，只是对视了一眼，都感觉要被她的气势镇压了下来。
　　“妖女，这是白家的天下，朕才是皇帝，来人，来……”
　　噗呲！
　　白肃已然疯癫，他不可置信这发生的一切，他才做了皇帝没多久，连享受的机会都没来得及，这突然出现的妖女竟然直接夺了他的皇位。
　　他如何能接受这个现实，一时间，他甚至觉得这已经不是白家的天下了，而是一个妖女祸乱宫廷，抢了他的皇位。
　　正当他声嘶力竭的想要叫人拿下这个妖女的时候，突然间一道匹练掠过了他的身体，霎时间，他的身体一分为二，就这样在他不可置信的目光中爆裂开来。
　　这一幕太过震撼，众位大臣甚至都没有看到发生了什么，皇帝就这样被这个突然出现的妖女杀了。
　　一点也不留情面，一点也没有白家的情感，心狠手辣，镇压全场。
　　大臣们瞪大了双眼，看着他们的皇帝就这样死在了面前，血染满地。
　　转眼间，在妖女两边的四名合体期大佬一直都默不作声，甚至早有预料一般，显然他们是知道白虎帝国深处一直存在着这样一个逆天的妖女的。
　　而她，真的就是老祖宗与虎妖女子生下的私生女，一直藏在皇宫深处，从未显露人前。
　　“恭，恭迎新皇登基，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“恭迎新皇登基，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　也不知是谁一个机灵，率先躬身拱手喊出了这句话，紧接着众人在一阵震惊的神情中纷纷高喝了起来。
　　此女不是别人，就是曾经被李长生占了便宜的虎妖白丝语。
　　从那天醒来，她发现占了他便宜的男人不见了，显然是看了她的真身后吓得不辞而别。
　　一想到此，白丝语的眸光冷冽，心中的愤怒压抑着，她在心中发誓，一定要找到那个男人，一定要把他碎尸万段，吃他的肉，喝他的血，啃他的骨！
　　“朕下的第一道召令。”
　　白丝语的话语传遍大殿，冰冷而威严，众人抬头，只见一个老者翻手间，一张壁画飞出，飘在了空中。
　　“全国通缉此人，凡抓到此人者，赏百亿灵石，封万户侯。”
　　……

　　“李七变成通缉犯了？会不会连累我们啊。”
　　“我就说吧，他私吞隐藏灵脉就算了，还勾结散修屠城，勾结晓组织杀城主，这罪过，几百个脑袋也不够砍的。”
　　“就是，现在新皇帝下令全国通缉此人，这奖励这么丰厚，一定是惹怒了朝廷了。”
　　“唉，可惜他跑了，谁能想到，他一个小小的县令竟然干出这么丧尽天良的事情。”
　　“城主大人，当初您就应该把他私吞隐藏灵脉的事情上报给朝廷，说不定就没有这档子事了。”
　　…
　　石灵城的城主府内，十几个官员你一句我一句的说着。
　　此刻，城主石伦也是震惊的看着通缉令。
　　他怎么也想不到，这通缉令的赏赐这么丰厚，百亿灵石，封万户侯。
　　纵然李长生造反，杀城主，足以株连九族，但是只要找一个军官带人平叛，就算是抓到了那个李七也不可能有这么大的赏赐啊。
　　万户侯可是比城主还要大一个档次的封赏了，直接可以成为皇家的人了。
　　李七那个县令何德何能配得上这么高档的通缉令。
　　不过，这个新皇帝也是极为很辣，朝廷传来消息，新皇帝是妖女，直接杀了上一任皇帝原地登基，这雷厉风行的手段，谁也捉摸不透。
　　如今帝国中许多城主都被换了，甚至有贪污腐败的官员没有多大政绩的直接被撤职查办，无人敢阻拦了。
　　可能就是因为县令造反，还造反成功了，闹出了那么大动静，才让新皇帝震怒，发布了全国通缉令。
　　好在，新皇帝只针对李七一个人，并没有连累到其他人。
　　谁又能想到，李长生一个县令那么大的胆子，竟然能找到晓组织大乘期强者坐镇，斩杀罗灵城城主，又鼓动散修大军一起造反呢。
　　不得不说，这个李七县令真是胆大包天，前无古人了。
　　遗憾的是，李长生跑的太快，屠城以后就跑到别的帝国去了，现在想抓他，难如登天了。
　　……
　　缅城内，血流成河，尸横遍野，到处都是尸体，到处都是凶兽，秃鹫类的食腐动物在游荡着。
　　如今的缅城早已成为了一座死城，包括旁边的罗灵城也在短时间内一落千丈，凡人早就搬走了，留下来的人也只能眼睁睁的看着罗灵城跟随缅城一起沉沦。
　　隐约间可以看到缅城内有很多散修在来回窜梭着，他们大多都是来捡漏的，看看还有没有遗漏的宝贝能捡到。
　　敢来这死城里捡漏，也足以见他们胆大包天了。
　　5000多万人口，不到两个月全部杀光，不论男女老幼，一个活口没有。
　　杀完之后，所有活人都消失不见，再也没有出现过了。
　　有人说他们罪孽深重，早就退出了修炼界享福去了。
　　的确，那么高强度的厮杀，最终活下来的散修，哪一个不是精神出现了问题，结束后，拿着满载而归的修炼物资，足够隐居修炼几百年几千年了。
　　当初的厮杀，兵器都换了几十把，杀的片甲不留，神鬼共愤，天地色变，现在回忆起来都是一片真正的人间地狱了。
　　当然，能最终活下来的散修们，一个个都成了精英中的精英，魔鬼中的魔鬼。
　　屠城之后，所有散修都默契的各种散去，再也没有出现。
　　一处隐蔽的山脉峡谷之中，两道身影显露。
　　“李七小友，你真是让老夫大开眼界，杀人不眨眼，老夫都不由得敬佩你了。”
　　黑袍老者看了眼手中玉盒里的两枚七彩果实，心中大喜。
　　转眼看向李长生爽朗的笑道。
　　他如今已经是大乘期强者，寿命直达十万年之久，未来还有六七万年可活，时间长着呢，心情自然大好。
　　“前辈谬赞了，晚辈从今往后必须隐姓埋名，否则死都不知道怎么死的。”
　　李长生笑了笑，恢复了往日的温和性子。
　　赵岳看着李长生，他的敬佩是真心的，或许有一天，这小子还能弄出什么大动静来。
　　想到了什么，赵岳翻手间拿出了一张符箓递了过去。
　　“这是万里传音符箓，属于修炼界最高级别的传音符，只要你在四神大陆上，都可以用此符箓找到老夫。”
　　“那就多谢前辈厚爱了，下次有难，必然还会找前辈解救。”
　　李长生接过符箓，同时也递出了自己的传音符箓。
　　两者传音符箓只需要给出一张，就算是互通了号码一般，只要对方一直把符箓放在身上，都可以用自己的传音符互相传音。
　　在原先的大陆上，修炼界可没有这玩意，四神大陆上倒是有了这种东西，不过看起来似乎并不算太普及，一般关系不好的也不会互相留自己的传音符。
　　“那老夫就先走一步了，我们有缘再见。”
　　赵岳收起传音符和七彩果实后，说了一句便腾空而去，眨眼间就消失在了远方。
　　看到赵岳飞走，李长生这才目光一转，看向了远处的两道身影。
　　“现在我们已经安全了，是不是也该分道扬镳了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看到那一男一女，李长生洒脱的说道。
　　如今他已经离开了白虎帝国，来到了玄武帝国，今后他再也不去当什么县令了，就像个散修一样随便找个洞府隐居算了，这样也安稳一点。
　　或者隐藏修为，找个城市住着，混个一二十年换地方。
　　至于丰盈盈和仲方，他自然要主动远离此二人的，毕竟他是长生者，是绝不可能和他们长久混在一起的。
　　“我想和哥哥在一起。”
　　丰盈盈忽然间走过来一把抱住了李长生的手臂，眼中带着柔情似水。
　　看着她精致的脸蛋儿和忧郁粘人的情绪，任何男人都有种舍不得抛弃她的感觉。
　　可是李长生却眉头一皱，主动退开了一步。
　　“盈盈，我们约定好的，送你出了白虎帝国就分道扬镳，现在目的已经达到，我们还是分开吧。”
　　“可是，我不愿意，我不想分开。”
　　丰盈盈委屈的满眼泪水，她不明白，李长生为什么会忍心抛弃她，不知道有多少男人想要得到她，唯有这个男人却好似总想着摆脱她的样子。
　　这一点，让仲方也是有些不理解。
　　丰盈盈可是天赋异禀，貌美无双的大美人，哪个男人不想和她在一起，这个李七竟然还觉得是累赘。
　　不可理解。
　　“大人，要不您再送大小姐最后一程吧。”
　　此话一出，李长生面色一怔。
　　……

　　玄武帝国，同样是和白虎帝国齐名的超级帝国之一。
　　让李长生意外的是，玄武帝国的民风显得稍微淳朴一些，所有人追求的就是一个懒散二字。
　　也没有那种快节奏的生活样子，田地里种田的凡人比较随性，若是大太阳的话，就没人在地里干活了，更多的是凑在一起闲聊休息。
　　“我们这是去哪？”
　　穿过玄武帝国的好几座不大的城镇，李长生跟随仲方和丰盈盈一路低空飞行了许久。
　　“大人，到了就知道了。”
　　仲方笑着说道。
　　丰盈盈则是有些紧张，一直跟在李长生的身边，看着李长生，面带羞涩。
　　这一飞就是半个多月，李长生都不知道他们要带他去哪，他们也没有说。
　　直到他们来到了一处无人之地，这里荒无人烟，周围更是有破旧的远古碎石才停了下来。
　　“应该就是这里了。”
　　仲方此刻变得兴奋了起来，看着那远古碎石，他的目光有些灼热。
　　“这里是哪？”
　　李长生再次追问道。
　　“大人，这里是上古四神兽之一，玄武祖地遗址。”
　　“玄武祖地？”
　　“在上古时期，这片大陆还有四神兽的存在，那时候，每一只神兽都有一个祖地，可供养修士觉醒四神兽血脉。”
　　“可是上古时期发生了不可控因素，四神兽从此消失不见，而祖地也随之化为废墟。”
　　“随着时间的流逝，大陆上拥有四神兽血脉的修士越来越少，最后基本上消失不见了。”
　　“没有祖地的觉醒池，就算拥有四神兽血脉的修士，也无法觉醒，最终只会慢慢消失殆尽。”
　　听着仲方的解释，李长生露出了恍然的神色。
　　“既然祖地已经消失了，那我们还来这干什么？”
　　“大人不知道，我们大小姐就是白虎神兽的血脉吗？”
　　此话一出，让得李长生神情一震，目光转向丰盈盈，满眼的不可置信。
　　“你是白虎后裔？”
　　丰盈盈羞涩低头，这个秘密，她自己都不清楚，但是仲方却了如指掌一样。
　　“准确的说，她也不是真正的白虎后裔，只是在远古时代，她的祖先们是白虎神兽的直系属下，受过白虎神兽的眷顾，并获得过白虎神兽的力量，便产生了白虎神兽血统。”
　　“时间流逝，几万年，十几万年过去了，有可能更久的年代，那时候四神大陆辉煌至极，神兽统治大陆，强者林立，繁荣至极。”
　　“如今的四神大陆，纵然还是以四神兽命名帝国，可是他们都不算是正统的帝国了，真正的四神兽帝国早已灭亡不知多少年月了。”
　　仲方此刻一片感慨，好像在为那个辉煌时代惋惜不已。
　　“你是怎么知道这些的？”
　　“书上看到的。”
　　仲方笑了笑，带着李长生和丰盈盈继续深入了荒原之中，此时已经是黄昏时刻，天色逐渐阴暗。
　　这时候，仲方拿出了一个古老的罗盘，罗盘上指针转动，好像在定位着什么。
　　“这里早已废弃了，甚至很少有人知道这里就是曾经的玄武祖地，白虎祖地早就在白虎帝国境内消失殆尽，连遗址都找不到了。”
　　仲方一边用罗盘定位周围的环境，一边说着话。
　　“四神兽很强吗？”
　　李长生忽然好奇的问道。
　　听到这个问题，仲方一愣，看了眼李长生继续寻找着说道。
　　“那已经不能用强来形容它们了，它们是超越修炼界等级的存在，若不然就不会被称为神兽了。”
　　“超越修炼界等级？那不就是仙人了？”
　　李长生心中一震，他经历这么多年，也是隐约间感觉到这个世界上肯定有超过普通修仙者的存在。
　　就比如那黑雾中的怪物，就比如那黑水魔神怪物。
　　他们的实力都不是他所能度量出来的。
　　赵岳是货真价实的大乘期强者了，但是给李长生的感觉，赵岳在那远古魔神面前，一点优势都没有，甚至弱的可怕。
　　很明显，那远古魔神的实力远在大乘期之上，这实在太过恐怖了。
　　这个世界上难道真有仙人级别的强者？
　　在原来大陆上，李长生还遇到过仙人的尸骨，他自己都会《封寿仙经》，还有一把仙剑在世，用在了封印远古魔神的身上。
　　如果四神兽在上古时代属于仙人级别，那岂不是说在上古时代是存在仙人的？
　　可是如今这个世界，早就不谈论仙人了，也没有任何传说有仙人级别的强者存在。
　　显然，这个世界上早已没有了仙人，若不然，四神大陆上为何连仙人的影子都没有，最强的也就是大乘期强者罢了。
　　“传说在上古时期是存在仙人的，只是现在世界上早已没有仙人的踪迹了。”
　　仲方顿了顿说道“毕竟这里不是仙界，仙人飞升自然是到了更高的位面去了。”
　　“你真的是白虎血脉？”
　　李长生看了眼丰盈盈，他倒是觉得皇宫里的那个虎耳妖女倒像白虎血脉，眼前的丰盈盈怎么看怎么像人。
　　“我，我也不确定……”李长生的问话让她都有些不自信了。
　　纵然两人早已亲密无间，超脱了那种关系，可是面对李长生，她还是如小女生一样会羞涩不好意思。
　　“好吧。”
　　李长生微微闭目，霎时间，重感世界出现。
　　只见周围的世界中，无数强弱不一的波纹从四面八方传来。
　　那是鸟兽的震动波纹，还有地下虫子蠕动产生的波动，波纹越多，李长生构建出来的重感世界越清晰。
　　忽然间，他眉头一皱，在重感世界中，地下世界，有一群诡异的波纹汇聚，感觉那波纹极为奇特，构建重感世界的时候，倒形成了一处诡异的洞窟一般。
　　良久，李长生睁开双眼，目光看向了远方的一片悬崖之上。
　　此时，仲方也是向着那处悬崖走去。
　　可是到了悬崖边，仲方眉头紧锁，最终迷失了方向，有些沮丧。
　　“为什么不下去找找？”
　　看着那深不见底的悬崖，李长生忽然说道。
　　“我这罗盘在上面还能定位一些东西，到了下面就失灵了，光靠我们三个，想要找到遗迹，难如登天。”
　　“不过，也可以碰碰运气。”
　　仲方看了眼下方的悬崖，当即是御剑飞行下去。
　　……

　　“找到了。”
　　三人御剑飞行，一路向下，当落到万丈悬崖底部时，果真发现了一处隐蔽的洞窟。
　　此洞窟为天然形成，进入里面，洞窟很浅，但是却有更隐蔽的裂缝直通地底深处。
　　三人沿着洞窟前进，沿途看到了古老的符文纹路，岩壁上挂着蛛丝，周围还有厚厚的灰尘。
　　不得不说，三人的运气很好，一路下去并没有遇到什么阻碍，越是深入，他们就越发觉得一股沧桑古老的感觉扑面而来。
　　也不知道走了多远，当三人来到一处宽大的溶洞中的时候，看到了一座破败的石门倒在地上，前方就是一座如玛雅人建筑一般的破碎宫殿。
　　仲方一脸的惊讶，真没想到这一次会这么容易就发现了玄武祖地，他很确定这里就是真正的祖地了。
　　上面的古老文字就是上古玄武神兽时期的文字。
　　石门上，隐约间可以看到沧桑的“祖”字显露出来。
　　走进那破败的宫殿，到处都是残破的景象，墙壁上还有看不懂的纹路。
　　一具远古时代的凶兽骨架倒在墙角，隐约间可以看到老鼠，虫子在地上窜动。
　　到了中庭，一只数十米高大的玄武鳄龟石像映入眼帘。
　　这鳄龟神像头颅已经断掉，身上的龟壳破裂，旁边的石柱砸在石像身上，无一不显露着一股凄凉之感。
　　继续向里走去，就是满地的白骨，这些白骨不知存在多久的岁月，有的已经化为粉末，有的已经散乱不堪。
　　放眼看去，一地的白骨从眼前一直延伸到里面，连绵不断，足足数百米之远。
　　“看来在那个年代，玄武祖地发生过什么毁灭性的打击，一次性死这么多人，有些难以想象。”
　　李长生拿起一块骨头看了看说道。
　　“传说在四神兽时代，天地间出现一魔物，这魔物恐怖无边，四神兽合力都无法镇压此魔物，顷刻间，万物毁灭，四神兽也从此消失不见。”
　　“那时候的文明也毁灭殆尽，留存下来的极少。”
　　仲方一边走一边说着，他好像对四神兽时代的事情有些了解，说起那个时代有些激动不已。
　　“魔物？什么样的魔物能打得过四神兽？”
　　一听到魔物，李长生就想到了原先大陆上的那个远古怪物，以一己之力，毁灭整个大陆，无人可敌，无人可挡。
　　“森之黑山羊，纱布·尼古拉丝，她的子嗣之一，千眼之魔，尤椰。”
　　“尤椰？没听说过。”
　　李长生神情一震，这个名字听都没听说过，难道是幽魂深渊里的那个远古怪物？
　　“我也只是听说过，传闻只要见过她的人，就没有一个能活着回来的。”
　　“当然，能让四神大陆文明瞬间毁灭的怪物，其实力我等修士自然是无法勘测她的恐怖的。”
　　三人继续向里走，里面的白骨森森，早已没有了一丝一毫的气息。
　　等穿过了白骨成堆后，一转眼，三人来到了一处阴暗的宫殿中心，又是一个深不见底的祭坛。
　　祭坛中心是一口枯井。
　　在祭坛周边有古老的祭祀用的东西，破罐子，破金属器皿，隐约间还有看到一丝符文法阵的影子。
　　三人来到了祭坛上，看着那口枯井。
　　此刻，李长生也是神色凝重了起来，重感世界的波纹就是从这里传上来的。
　　“下去。”
　　仲方看着那深不见底的枯井，投下去一个灵光石，很快就看不到光芒了。
　　其说了一声当即飞身落了下去，李长生和丰盈盈跟着飞了下去。
　　枯井内更加阴森，空气中带着淡淡的水汽，很快他们就看到了那碎裂的灵光石，到了地面后，眼前出现了一条干枯的地下河床。
　　怪不得外面一片荒凉，地下河水都没了，这一片自然也就变成了废土。
　　只是这种事情显然是不符合常理的，一般没有人破坏这里的环境，也没有现代工业化的污染，这里的河床怎么会平白枯竭呢。
　　三人顺着河床选择了一个方向走去，走了许久发现了尽头，又是一个深不见底的深渊之地。
　　这一次丢个灵光石下去，直接就没了影子，仲方胆子也是真的大，直接飞身下去，这一次李长生没有跟上去。
　　直到半个时辰后，仲方的身影飞了上来。
　　“没有看到底，我就上来了。”
　　仲方脸色有些阴沉，他又选了一个方向走去，李长生和丰盈盈再次跟上。
　　当再次走到尽头的时候，三人发现了一个大型的玄武神龟雕像。
　　在雕像的正下方也有一个深不见底的深渊洞窟，仲方再次毫不犹豫的飞了下去。
　　等了不一会儿，仲方飞了上来。
　　“跟我下去，找到了。”
　　他显得很兴奋，说了一句后便带着李长生和丰盈盈飞了下去。
　　到了下面后，李长生眉头一皱，他感觉到一股浓郁的血腥气弥漫开来。
　　几块灵光石飞出，霎时间，他瞳孔一震，只见那远处出现一座新的祭坛，祭坛周边全是潮湿的泥土，泥土中，几具不知什么品种的鳄龟尸体仰天倒在了那里。
　　它们的眼睛是瞎的，全身布满了泥巴，隐约间还能看到几只匍匐在泥土中奄奄一息。
　　“你杀了它们？”
　　李长生惊讶的问道。
　　“是的，不然没法觉醒，只能用它们的血了。”
　　仲方无所谓的说道，此时他带着丰盈盈来到了祭坛上。
　　丰盈盈坐在其中，面前摆放着三碗鳄龟的鲜血，在祭坛周围还有晦涩难懂的阵纹。
　　这神纹法阵已经破坏掉了，仲方检查了一遍遗憾的说道。
　　“这法阵应该是四神祖地里的抑制阵纹，有助于觉醒四神血脉，可惜已经不能用了，大小姐，现在只能看你自己的造化了。”
　　仲方眼神炙热的看着丰盈盈，仿佛在期待着奇迹一般。
　　丰盈盈有些犹豫，他看了眼李长生，最终还是端起一碗鲜血准备喝下去。
　　“你怎么知道这鲜血有用的？”
　　李长生走过来，眉头一皱问道。
　　“这些鳄龟都是玄武神兽的子嗣，只要喝了它们的血就有几率觉醒四神血脉，大小姐是白虎血脉，自然也是相通的。”
　　“李七哥哥，你不用说了，我也想觉醒白虎血脉，我必须喝下。”
　　丰盈盈说完此话便一口喝下了碗中的鲜血。
　　……
　　（感谢兄弟们的打赏，失恋了，灵感来了，加一更，爱情一文不值，我要开刀了，兄弟们顶住了！）

　　当鲜血入体后，丰盈盈只感觉到体内一股灼热之感涌上心头。
　　转眼间，她的周身一股恐怖的能量波动幅散而出，她的表情变得痛苦起来。
　　这要是在四神兽时代，觉醒的程序是很复杂的，如今只是简单粗暴的用玄龟鲜血强行觉醒，几率微乎其微。
　　很快，丰盈盈便陷入了一种诡异的觉醒状态中，气息忽强忽弱，身上似有凶兽的气息涌现出来。
　　“能不能觉醒，就看她的造化了。”
　　仲方看着丰盈盈周身的气血渐渐浓郁，像一层雾气一般漂浮在周围。
　　良久，丰盈盈又端起第二杯鲜血喝下，周身气血更加浓郁了起来。
　　等到第三杯鲜血喝下，她整个身体被血腥气覆盖，形成了一层淡淡的血膜，看不见了身影。
　　剩下的时间就是等待了，短则三五天，长则半个月。
　　李长生看到此幕也是惊讶不已，真没想到，丰盈盈还真是拥有白虎血脉的后裔，未来的前途恐怕不可限量。
　　他的目光转向周围，此地阴暗潮湿，那泥沼中的鳄龟匍匐在泥土中一动不动，就好像死了一样。
　　纵然有人走到它的面前，那鳄龟依然不为所动。
　　之前仲方杀了几只鳄龟，其他同伴也没有任何动作，好似任由宰割的蝼蚁一般，随意杀死。
　　李长生不知道这些鳄龟还生存在这里干什么，他的目光看向了周围的岩壁，隐约间看到了墙壁上有一副壁画。
　　透过灵光石，壁画上的画面显露出来。
　　一群年轻的修士弟子在宫殿外面排着队，他们显得激动不已，表情都很兴奋。
　　而在他们的前方就是一处祭坛，祭坛周围神光焕发，远处一条长河涌动。
　　河水中不时的会有鳄龟从水中冒出，一名修士正在充满光芒的池水中进行觉醒仪式。
　　在更遥远的天边，一只冲天而立的虚影伫立在远方。
　　那是一只超级庞大的神龟模样，蛇与乌龟结合在一起的古怪神兽。
　　“李七，我很羡慕你，能得到大小姐的芳心。”
　　这时候，身后传来一道平静的声音。
　　李长生神情一怔，这还是仲方第一次叫他的名字，以前都是叫他大人的。
　　不过李长生也没有在意，笑道。
　　“羡慕什么，我和你家大小姐马上就分开了。”
　　这倒是实话实说，丰盈盈天赋异禀，未来修为肯定水涨船高，元婴期，化神期，炼虚境，合体期，甚至是大乘期都是指日可待。
　　这样的天才女子，他只有心中羡慕不已了，而他作为长生者，注定是不可能和这样的女子在一起的。
　　哪怕是凡人女子，他也觉得麻烦，更不会长久在一起了。
　　长生对他来说是一条孤独的道路，而自己长生的秘密也永远不可能告诉任何人。
　　“我有点不理解，我家大小姐那么好，你为什么会选择主动离开她？”
　　仲方眉头微微一皱，这是他最不能理解的地方。
　　换做任何一个男人，能得到丰盈盈的芳心，那都是八辈子修来的福分，一般不可能有人会舍得放弃这个福分。
　　可是眼前的男人却一直在躲着自家的大小姐，实在有些难以理解。
　　难道丰盈盈的美貌他还看不上？
　　无论是身材还是美貌，亦或者是天赋与气质，丰盈盈都算是顶级美人行列，什么叫顶级？那就是任何男人都无法拒绝的那种美，不光是皮囊的美。
　　李长生转身，看向仲方说道。
　　“你看我，天赋一般，修为一般，除了帅一点，其他一无是处。”
　　“比我优秀的男人数不胜数，你家大小姐天赋异禀，结丹期，现在又是白虎血脉后裔，我就更加配不上她了。”
　　“男女之间也就是三分钟热度，现在喜欢不代表以后喜欢，以后喜欢不代表几十年后还喜欢，人都是会变得。”
　　“你家小姐未来到了元婴期，我可能还是筑基期，你家小姐未来到了化神期，我可能才到结丹期。”
　　“你想想，这差距，我和你家小姐能在一起吗？”
　　李长生说的有理有据，甚至超脱了一般男人的理智，一点也不恋爱脑。
　　这让仲方心中惊讶不已，不过这个理由他也想到了，现在李长生亲口说出来，仲方反而有种敬佩之感。
　　要是其他男人，恐怕巴不得能粘着丰盈盈一辈子，直到最后差距越来越大，闹得分手的下场，也耽误了丰盈盈的前途。
　　李长生能有这个觉悟，已然超出了99%的男人，及时止损，不被短暂的爱情冲昏头脑，理智的很让人心生好感。
　　“本来，我想着杀了你的，现在想想也没必要了，呵呵。”
　　仲方笑了笑，忽然说出了让李长生一愣的话来。
　　“什么？你要杀我？”
　　李长生觉得自己仿佛听错了一般，有些疑惑的看着仲方。
　　“如果你不和大小姐分开，我一定会杀了你。”
　　仲方两眼一眯，语气中带着绝对的自信。
　　“我是筑基期，你也是筑基期，你修为还没我高，你能杀的了我？”
　　李长生显然是不信的。
　　“哦？现在呢？”
　　蓦然间，一股恐怖无边的气息弥漫开来，当仲方拿下手中的一枚空间戒指的瞬间，李长生震惊的连连倒退了三步。
　　“大乘期……”
　　眼前的仲方哪里是什么筑基期的小修士，当拿下抑制戒指后，他的气息彻底爆发了出来，比那个老头赵云的修为更强三分的气势彻底显露了出来。
　　“我是晓组织成员中的元老之一，赵岳是我的同伴，若不然他也不会帮你了。”
　　仲方再次戴上了戒指。
　　李长生内心震惊不已，原来他的身边一直隐藏着一个大乘期的大佬，他自己竟然都没有发现，他的目光不由得看向他手中的戒指，这东西这么好用的吗？
　　“这么说，你从缅城逃回来都是假的？”
　　“当然。”
　　仲方坦然的笑了笑“只是让我意外的是，你竟然有胆量灭了缅城，这一点，一般县令可做不出来的。”
　　“那你隐藏在丰灵城当师爷，为什么城主被杀，你却不救？”
　　按理说，他一个大乘期强者想要保住丰灵城城主一家，轻而易举才是，可是仲方却见死不救。
　　“我为什么要救？”
　　……

　　原来仲方一直在白虎帝国寻找上古遗迹，也就是四神兽之一的白虎神兽的血脉后裔。
　　费尽千辛万苦之后，仲方终于是找到了丰盈盈，那时候的丰盈盈还不知道自己是白虎血脉后裔。
　　因此，他隐藏在丰灵城，做了一个师爷，以此来观察丰盈盈修炼中的变化，可是随着时间流逝，他也没有发现什么任何变化。
　　不过他是大乘期强者，有的就是时间，自然不在乎这点时间精力。
　　直到李长生来了之后，他正好又被城主安排到了李长生的身边。
　　本以为在李长生身边也待不了多长时间他就要回去，可是没成想，李长生这个县令管理县城的政绩卓越，把一个贫困县弄成了第一大县。
　　之后惹来了朝廷官员的打压，直接害了丰灵城城主一家。
　　这也正好让仲方一举两得，带着丰盈盈跑路，可是城主遗言是让他把丰盈盈托付给李长生。
　　想了想，他也就顺其自然，跟着李长生一起跑路。
　　之后，他发现丰盈盈爱上了李长生，这让他也是大感惊奇。
　　之后在罗灵城，丰盈盈更是以身相许成为了李长生的女人。
　　从那之后，丰盈盈竟然产生了变化，有了一丝白虎血脉的影子。
　　这一点说来也是巧妙，这让仲方激动不已，对于丰盈盈，他更多的是顺其自然，想看着丰盈盈是如何慢慢成长的，好借此积累经验，所以从头到尾，他都当一个非常称职的师爷。
　　在准备前往玄武帝国边境的时候，仲方被缅城修士拦住，仲方便顺其自然进入了缅城。
　　在缅城里，他并没有受多大的罪，甚至那指甲盖还是他自己拔掉的。
　　那个和他一起来的壮汉就没有那么走运了，直接被折磨致死。
　　直到那时候，仲方则是逃了出来。
　　回到罗灵城后，见到了李长生和丰盈盈，他本以为李长生还会不甘心的继续托关系送他们离开。
　　可是没成想，李长生竟然又花了一千万灵石买了一个县令做官去了。
　　丰盈盈全程跟随李长生，仲方自然也没有反对的意见。
　　只要帝国没有危及到丰盈盈的生命安全，他都做一个小小的师爷，全程跟随李长生，暗中观察丰盈盈的一切变化并记录下来。
　　这也是为了研究上古时代血脉后裔做贡献。
　　这一次让仲方没想到的是，李长生与其他县令与众不同，不光当一个大贪官，还贪的比谁都多。
　　捞了几百亿灵石后，他就开始对付罗灵城。
　　这在仲方看来就是以卵击石，送死罢了。
　　可是让他没想到的是，自己的同伴赵岳竟然答应了李长生的请求，帮他除掉了罗灵城城主。
　　到现在他也不知道李长生给了赵岳什么好处，可能是无尽的灵石吧，或者是那些年一直送各种大礼的缘故。
　　之后的事情就简单了，李长生有赵岳撑腰，一举搞垮了罗灵城，并且号召散修屠杀了整个缅城。
　　这次的壮举，连仲方都是不由得心中震惊不已。
　　缅城内上下5000多万人口，直接一个不留的全部歼灭，导致附近帝国震动。
　　修炼界也是震惊不已，这件事估计未来几百年都不可能有人会忘记了。
　　很难想到，一个小小的县令竟然能做出这么丧心病狂的事情，不过这对于仲方一个大乘期强者来说，也很符合他的胃口。
　　那一次，他杀的人也有几千个了，也算是出了一口恶气。
　　现在他们逃到了玄武帝国，仲方准备让李长生与丰盈盈分开。
　　如果李长生死缠烂打，他不得不暗中杀了这个男人了，其实他是不想杀的，毕竟这么多年相处下来，李长生的品性也摸的差不多了，是一个很值得交的朋友。
　　可是再次让他没想到的是，李长生竟然主动想离开丰盈盈，这倒是让他省心了不少，自然也就没必要杀了。
　　毕竟，在他看来，李长生很有自知之明，而且对付一个筑基期修士，真的没有必要。
　　如果李长生能主动离开丰盈盈，从此老死不相往来，两人也就没有什么深仇大恨了。
　　丰盈盈觉醒了白虎血脉后，他就可以带着丰盈盈加入晓组织，成为新一代天骄，未来大乘期是肯定能达到的高度。
　　“原来如此……”
　　洞窟里，李长生露出了了然的神情。
　　原来一切都在仲方的掌控之中，而他不过是顺带的罢了。
　　“丰盈盈若是真的觉醒了白虎血脉，她就会加入晓组织？”
　　“当然。”
　　“你不会害她吧？”李长生狐疑的问道。
　　“呵呵，她是我看着长大的，我怎么可能会害她，这个你就不用担心了，只要你离开了她，你两以后就算两清了，互不相欠。”
　　“可是……”
　　“怎么？难道你反悔了？舍不得？”
　　仲方冷笑一声说道，如果李长生真的反悔，不想分开的话，那他不得不考虑杀了这个男人了，好让丰盈盈彻底杜绝这段毫无意义的感情纠葛。
　　“那倒不是，只是我怕丰盈盈她舍不得，所以你得帮我。”
　　李长生心中一松，只要确定丰盈盈有更好的未来，他也就放心了，仲方是大乘期强者，一直在暗中保护丰盈盈，应该不会害她。
　　“呃…怎么帮？”仲方一脸愕然。
　　“你想啊，盈盈她肯定爱我吧，对我死心塌地吧，你也想她离开我吧，我绝不能耽误她的前途，她天赋异禀，我天赋一般，我和她肯定是不可能长久在一起的，对吧。”
　　“所以，你得帮我和她彻底分开。”
　　这话说出来，仲方是一阵沉默，看着李长生那双真诚的眼睛，他忽然感觉是不是自己想多了。
　　现在反而要考虑该怎么劝丰盈盈和他分开了。
　　“你还真是一个人渣啊。”
　　仲方由衷的说了一句，也只能这么解释了，李长生就是一个妥妥的人渣，放着一个好女孩不要，自私自利，明知道他们不可能在一起，拿的起放得下，绝不纠缠，也绝不负责。
　　这不是人渣是什么？
　　看清了李长生的本质，仲方反而同情丰盈盈了，就好像自己的女儿被一个人渣抛弃了一样。
　　……

　　血雾之中，丰盈盈双目紧闭，神情肃然。
　　隐约间，她的额间一道金色的虎纹印记慢慢呈现出来。
　　觉醒白虎血脉的成功几率微乎其微，但是让丰盈盈想不到的是，她从始至终都非常的顺利，水到渠成，这可能就是她天生的宿命一般。
　　此时她的气质也陡然变化了，一股神力在体内凝结出来。
　　良久，她缓缓睁开了双眼，勾魂的眸子中，金光一闪而逝。
　　“成了……”
　　丰盈盈心中大喜，感受着体内出现的一丝血脉之力，她以后只需要慢慢吸收这传承之力，未来一定可以震惊修炼界。
　　她很想把这个惊喜告诉心爱之人，可是忽然间，她神情一顿。
　　“我家大小姐对你情有独钟，你为什么不愿意娶她？”
　　外面，仲方一脸震惊的看着李长生。
　　“娶她干嘛？娶回去麻烦死了，她挺好的，就是太粘人了，有点烦了。”李长生冷笑一声，一副无所谓的样子。
　　“仲方，等你家小姐觉醒完了之后，你就带她离开吧，我可不太喜欢粘人的家伙。”
　　“可是，我家小姐对你一片痴情，难道你看不出来吗？”
　　“那是她一厢情愿罢了，我可没让她痴情，更何况，我还年轻，总不能在一棵树上吊死吧。”
　　李长生笑了笑，翻手间拿出了几块灵石继续道。
　　“看到这个没，钱，我现在怎么说也是亿万富翁了，我要是娶了丰盈盈，我以后还能享受生活吗？我还怎么去泡妞，有钱了，我找什么样的女人没有。”
　　“哦，不对，应该是什么样的女人不会倒贴我，哈哈。”
　　听到此话，仲方一脸的愤怒起来。
　　“你这个人渣，你竟然玩弄大小姐的感情。”
　　“唉，话不能这么说，我只是不拒绝，不负责，我可没有打她骂她，都是她自愿的，我有强迫吗？”
　　“呵呵，一个人渣还说的冠冕堂皇，要不是大小姐喜欢你，我早就一刀宰了你了。”
　　“呵呵，就凭你，你家小姐还差不多，我也打不过她。”
　　“你就不怕我告诉我家小姐，揭穿你这个禽兽的真面目。”
　　仲方恶狠狠的说道。
　　“你说吧，看看你家大小姐是信我还是信你，你应该感到庆幸，我虽然是人渣但是也没有赖着你家小姐，我只是玩够了，若是你家小姐缠着我，我真的会很无奈的。”
　　说出此话时，李长生目光微微转动，看了眼仲方，仲方也是点了点头。
　　真没想到，他堂堂一个大乘期强者，竟然还要配合一个筑基期的小修士演戏。
　　这样也是一个不错的主意，反正李长生真的是一个人渣，玩弄丰盈盈的感情，现在他主动想要离开，也就想出了这么一个馊主意。
　　“我绝不会同意你们在一起的，你这个人渣，别以为我家小姐会嫁给你。”
　　“嘁，搞得好像我多想娶她一样。”
　　李长生再次装出二世祖的样子，看着仲方揶揄道“要不我给你一点钱，你放我走吧，反正我也不想跟你家小姐好下去了，等他出来后，我还得装好人，很累的。”
　　“人渣。”
　　“谢谢，别人都这么夸我。”
　　“我不会让你得逞的。”
　　“那我真得好好感谢你了。”
　　就在这时，那血雾罩子忽然破裂开来。
　　“哼哼，我家小姐出来了，你就等死吧。”
　　仲方看到血雾破裂，当即开心的说道。
　　“我劝你不要胡说八道，对大家都有好处。”
　　李长生故意声音阴沉的警告了一声。
　　这时候，血雾破碎开来，李长生连忙走上前去，一脸的惊喜。
　　“盈盈，你出来了，成功了吗？”
　　此时的李长生震惊的看着丰盈盈，她的额间一道金纹显露，气质超然，已然和之前忧郁的样子判若两人。
　　丰盈盈眸光清澈，美目流转间，她看了眼李长生，眼神中带着一抹哀伤与冰冷。
　　她怎么也想不到，自己深爱的男人竟然是这么一个人渣，从始至终，这个男人都在玩弄她的感情。
　　既然不喜欢她，为什么还要和她在一起做那种事。
　　难怪别人都说，男人没有一个好东西，都是下半身动物，就算是没有感情，也不会拒绝任何一个女人。
　　“大小姐，你成功了。”
　　仲方也是震惊的看着丰盈盈，内心的狂喜并不亚于任何人，此刻的丰盈盈就像是一个重生的璞玉一般，惊艳至极。
　　“仲方，辛苦你了，我们走吧。”
　　丰盈盈看着仲方露出了一丝感激之情，看都不看李长生一眼就欲转身离开此地。
　　如今的她早已脱胎换骨，再看李长生还是一个筑基期修士，恍惚间觉得，当初的她是真的傻，竟然会看上这么一个人渣，浪费了自己的青春。
　　她自己天赋超绝，现在又是觉醒了白虎血脉，未来前途不可限量，再看李长生，真的是要多不配，有多不配。
　　再加上她在血雾中偷听到的他们的谈话，她也总算是清醒了过来。
　　以前自己被李长生蒙蔽了双眼，现在的她，李长生早就高攀不起了。
　　“盈盈，你好美，我们等会……”
　　这句舔狗式的话语是李长生故意说出来的，为的就是致命一击。
　　果不其然，丰盈盈黛眉微蹙，身形一顿，转眼间眸光中带着一丝厌恶。
　　丰盈盈没想到，现在的李长生是怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么配不上自己。
　　“县令大人，以后我们就此分开吧，从此我们两不相欠，互不来往，互不纠缠，告辞了。”
　　说完此话，丰盈盈转身飞出了此地，留下一脸懵逼的李长生。
　　仲方临走前还对着李长生摆了摆手，心中暗自欢喜，这个办法当真是绝了。
　　直到他们离开了洞窟，李长生这才叹息一声，总算是送走了这二人。
　　以后他又单身一人了，忽然间，他神情一顿，转眼间看向了那壁画。
　　脚步一抬，他走进了壁画。
　　再次确定那二人已经飞出洞窟之后，其忽然间单手握拳。
　　轰！
　　只听得一声巨响，墙壁被李长生一拳打穿，让人没有想到的是，这壁画的背后竟然是空心的。
　　李长生心中一喜，当即开启重感世界探查一番后，走了进去。
　　……

　　“大小姐，要不要我帮你杀了那个人渣。”
　　悬崖外，仲方平静的问道。
　　此时他已然变成了一副强者姿态，神情也是变得儒雅起来。
　　刚才的这句话也不过是随口一说，他知道丰盈盈是绝不可能杀了李长生的，如若不然早就在里面动手了。
　　“不用了前辈。”
　　丰盈盈眸子里闪过了一丝晶莹，她的神情再次忧郁，忧郁中带着一丝血脉之力的超然气质。
　　她怎么也想不到，那个小小的筑基期县令竟然是一个人渣。
　　可以这么说，她之所以能从阴霾中走出来，李长生是功不可没的。
　　是李长生带着她一路逃窜，又以一个县令的身份，游走在白虎帝国，还能以几乎不可能的可能杀了罗灵城城主，又以碾压的态势号召散修灭了缅城。
　　这要是换做任何一个普通的县令恐怕都没有这个魄力和胆量，与一个帝国和强者对抗，一般修士是绝对做不到的。
　　可是李长生却做到了，这让丰盈盈陪伴在他身边深深地触动了，也被他的那种无所畏惧又淡漠世间的冷漠无情深深的迷恋上了。
　　可是就是这样的一个男人，却狠心的抛弃了她，玩弄了她，就像屠城缅城时，心狠手辣的让人头皮发麻一样。
　　一个连屠城都能做到的男人，又怎么可能会为了一个女人放弃自由呢。
　　一想到此，丰盈盈心中不由得闪过一丝刺痛。
　　这样的男人狂傲的让她感到着迷，他又不是那种无知的狂傲，反而是那种内敛的狂傲，只要他想做到的事情，他总能去想办法做到的狂傲。
　　现在离开他或许真是一个对的选择，再怎么说，他也不过是一个筑基期修士罢了。
　　未来可能会进阶结丹期，可是那又如何呢？
　　结丹期也不过是500年寿命罢了，而她有绝对的自信达到修炼界的顶峰到达大乘期。
　　大乘期，寿命直达10万年。
　　区区500岁在十万岁面前，如尘埃一般渺小。
　　她也不用为这样一个狂傲的人渣去伤心了。
　　“前辈，你说我多少年能到达大乘期？”
　　忽然，丰盈盈开口问道。
　　“以大小姐的天赋，再加上白虎血脉，未来不出一万年就能到达大乘期。”
　　听到此话，仲方沉思了一瞬，保守的笑道。
　　“前辈用了多长时间？”
　　丰盈盈再次问道。
　　“整一万年。”仲方洒脱的说道，别看他年轻，其实已经是活了一万多岁的老怪物了。
　　一万年到达大乘期，放眼修炼界，都是天赋超绝的天才修士了。
　　“哦，我只需要5000年。”
　　丰盈盈眸光一眯，眼神中透露着绝对的自信，好像未来的修炼一途早就在她的掌控之中。
　　仲方神情一震，5000年以内的大乘期？那这放在修炼界都是震古烁今的存在了。
　　……
　　洞窟深处，李长生深处在一片昏暗的洞府内，穿过那壁画，周围的诡异纹路环绕之下，一副诡异的空间笼罩住了李长生。
　　好似有一股无形的能量波动穿透了李长生的脑海，有那么一瞬间，他好似穿越到了过去四神兽年代。
　　一只足有半个大陆庞大的蛇首龟身的庞然大物屹立在大陆之上。
　　它的存在震古烁今，震撼人心，人类在它的面前连蝼蚁都算不上。
　　可是在玄武神龟的周身却拥有着无数根细小的触手从大海深处延伸出来。
　　此时的神龟玄武痛苦不堪，努力的向着大陆退去，可是那大海深处的黑影却死死的拉着它，把它一点一点的向大海内拖去。
　　隐约间，那深邃无边的大海之上，一只恐怖无边的血红色巨眼犹如深渊一般在黑暗中缓缓睁开。
　　一只，两只，三只……
　　想来那比神龟玄武还要庞大数倍的远古怪物就是传说中的森之黑山羊，纱布·尼古拉丝之女，千眼之魔，尤椰。
　　那拥有着无数只血红色巨眼的深渊怪物，光是看着那些眼睛就让李长生感觉到了一股绝望之感。
　　在那尤椰的威势之下，神龟玄武也不过是在苦苦挣扎罢了。
　　猛然间，李长生神情一滞，那神龟玄武的巨眼忽然看向了他的方向。
　　神龟的眼中带着痛苦与哀求，但是却丝毫也没有对死亡的恐惧之感。
　　【无聊……】
　　轰然间，一道远古弥音在脑海中响起，在李长生震惊的目光中。
　　一道黑光闪烁之下，神龟玄武的超级头颅就这样爆裂开来。
　　神龟玄武轰然倒地，大地在此刻都彻底震颤了起来。
　　大地上流着玄武之血，而它的身影也在这一刻被缓缓拖入了深海之中。
　　从那以后，四神大陆上再也没有了四神兽的身影，失去了四神兽的守护，大陆陷入了混乱之中。
　　到了如今，纵然四神兽大陆归于平静，可是修士的整体实力下降，修炼界再也没有了四神兽血脉之力的修士存在了。
　　周围的能量消散，李长生再次回过神来时，洞府内只剩下了一片凄凉与死寂。
　　目光一转，一只蠕动的鳄龟缓缓爬了进来。
　　那鳄龟是瞎子，没有了眼睛，但是却摸索着爬到了一个凹陷的地面上，整个身躯正好没入了那机关之中。
　　随着周围微弱的光芒亮起，远方的一处空间一震，一本古老的玉简从空间裂缝里掉落出来。
　　李长生连忙跑过去捡了起来。
　　“玄武帝经…”
　　李长生周身灵气探入玉简之中，一篇古老至极的《玄武帝经》原始版本出现在脑海之中。
　　在玉简中，还有一段古老的小字。
　　“集齐四神兽大印，可开启四神兽空间秘境，修炼四部帝经，可开启四神兽留下的绝世宝藏，同时获得四神兽的赐福。”
　　看到这段小字，李长生心神一震。
　　原来这四神兽还留下了四神兽空间秘境，如今空间秘境早已隐藏在大陆之上，传承断绝，估计那秘境早已被人遗忘了吧。
　　若想获得四神兽留下的绝世宝藏，必须同时兼修四部神兽帝经。
　　而李长生现在身上就拥有了四部帝经，只是朱雀帝经还不完整，只有前期部分。
　　毕竟，朱雀帝经是尚书宫阳华给他的，看来完整朱雀帝经还得想办法去一趟朱雀帝国搞到。
　　……

　　白虎大印他有了，神龙大印他也有了。
　　剩下的就是玄武大印和朱雀大印。
　　洞府内，李长生盘膝而坐，他的周身隐隐间有一层淡淡的土黄色能量涌现，头顶上玄武虚影渐渐显露。
　　良久，虚影溃散，李长生缓缓睁开眼，眸光清澈。
　　《玄武帝经》修炼起来也就那么回事，只是他的天赋太差，只能修炼个入门，想要修炼到高深境界，没有个几百年几千年恐怕是不行的了。
　　“四神兽里的宝藏是什么呢？”
　　李长生站起身，脑海中开始幻想着四神兽宝藏。
　　虽然他对修炼资源没有多大的兴趣，但是现在已经获得了两个神兽大印了，若是不顺便弄到另外两个大印，总感觉缺了点什么。
　　不过，他很快就释然了下来。
　　‘反正大印在我手上，只要我不死，谁也别想得到那神兽宝藏。’
　　一想到这，李长生便开心了起来。
　　他是长生者，若不然，先把这个大陆的人都熬死了再来取宝藏？
　　那也不行，万一朱雀大印和玄武大印丢失了怎么办。
　　若是有可能，还是把四块大印放自己身上，然后在熬死大陆的所有强者，他一个人坐收渔翁之利，这真是一个完美的计划。
　　再次看了眼周围凄凉的洞窟，李长生翻手间拿出灵剑腾空御剑飞行而去。
　　等到了外面，丰盈盈和仲方早已消失不见。
　　从现在开始他又是孤单一人。
　　以后也绝不要在去当什么县令了，做一个散修，以他现在的财力，几千年不工作也花不完身上的修炼资源了。
　　至于黑雾中的她。
　　李长生到现在也没有丝毫的头绪，按理来说，这么大的动静，四神大陆却没有任何消息，难道她被转移到了别的大陆了？
　　能搬得动黑雾的强者，可能和天元仙宗有关了，这片大陆上没有宗门，天元仙宗必然不在这块大陆上。
　　李长生想着等周游一圈大陆后就去寻找天元仙宗去，或许在那里能发现一些线索。
　　来到上方，李长生选择了一个方向便飞行而去。
　　一个月后，他来到了一座大城市，打听了一番后便继续赶往了下一个城市。
　　如此来来回回飞了一年多时间，他终于到达了传说中的玄武帝国的皇城帝都，玄武帝都。
　　玄武帝国的繁华并不亚于白虎帝国，玄武帝都靠近北海，属于北方帝国，这里的人们更加的随性，看起来并不会那么的忙碌。
　　和白虎帝国唯一相通的地方就是，贪官污吏到处都是，光是找个修炼洞府，一年就得收很多灵石，哪哪都得要钱。
　　在玄武帝都郊区外围有一处远离闹市区的散修洞府。
　　帝都外围郊区其实有很多这种洞府聚集地，整片大陆上，凡是没有考上功名的修士都可以叫散修。
　　从外地来的修士，也都叫散修。
　　散修的出路都是为了入朝为官，没有当官的修士都叫散修。
　　所以在四神大陆上，散修其实是很普遍的存在，只是没有了宗门，他们也没有了宗门弟子的身份。
　　而这些散修可能也是在四神大陆上继承的传统思想，认为修士一生就是为了修炼后入朝为官，只有当了官才能获得更好的修炼资源。
　　所以，像洞府这种地方，都属于官家财产，只需要缴纳灵石就可以阻住使用了。
　　一处洞府内，李长生盘膝而坐，只见其周身土黄色气息弥漫，头顶挂着玄武虚影，气质卓然。
　　轰～
　　良久，忽然一道冲天波动一闪而逝，李长生惊喜的睁开了双眼。
　　“终于是突破金丹了。”
　　其呢喃了一声，感受着体内那金丹凝结，心中一片欢喜。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：500岁
　　天赋：五系杂灵根（判定：奇差无比）
　　等级：结丹初期
　　力量：81
　　敏捷：81
　　耐力：88
　　防御：81
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：0年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》
　　可用属性点：63
　　从来到玄武帝都开始修炼，也有60多年了，整整500岁，突破到了金丹期。
　　说起来这还要多亏了长灵寿果的千年修为。
　　这60多年来，他一直在努力突破金丹，吃升灵丹不亚于200多颗了，可谓是费尽心机，终于连老天爷都看不下去了，侥幸让他成功进阶结丹期。
　　微微握拳，一股浓厚的力量感充实着身体。
　　李长生感觉到和筑基期相比，体内丹田大了一圈，也凝结成了金丹形状，灵气储备的更多了。
　　整体修为拔高了一节，灵气经过金丹的洗礼在运转起来似乎更强大了一分。
　　所谓修炼，就是在不断强化体内灵气强度的过程，每度过一个阶段，体内灵气就等于是进化了一次，相比于外界新吸收的灵气，自然强大了不少。
　　沉默了一会，李长生再次闭眼，翻手间拿出了灵石开始吸收外界的灵气。
　　等到第二天，灵气充满体内之后，李长生再次翻手间拿出一颗七彩果实，张口就吞了下去。
　　别人修炼靠的是天赋加速修炼上来的，他修炼靠的就是这七彩果实。
　　如果没有这七彩果实，他可能一辈子也突破不了筑基期吧。
　　一颗果实下肚，霎时间，体内能量暴动，千年修为在体内快速升华，李长生只感觉到一股前所未有的晋升之感涌上心头。
　　“嗯？”
　　良久，李长生眉头一皱，睁开了眼，看着体内的修为变化，那一刹那的提升之感很快就消失了。
　　在看看自己的修为，竟然只是巩固了金丹期初期的实力，并没有想象中提升到中期的样子。
　　那可是一千年修为的长灵寿果啊，竟然只给他带来了这么一丁点的提升？
　　合体期的老头赵岳，一颗七彩果实就从合体期突破到了大乘期，他难道只是巩固了一点点修为？
　　李长生不信邪的再次拿出一颗果实吞下。
　　……

　　洞府门口走出来一个满眼无奈的李长生。
　　三颗长灵寿果吞下后，他的修为竟然只增长到了初期一点点。
　　这是什么概念，这等于3000年修为，他只提升了一点点修为。
　　3000年修为啊，谁修炼3000年不得冲到化神期啊。
　　思虑再三，李长生还是没有在浪费长灵寿果了，自己吃这果子实在是暴殄天物。
　　显然自己还是有点太贪心了，自己本身就没有那个修炼天赋，还是隐性杂灵根，能修炼到金丹期修为已经是祖上积德了，还有什么不满足的。
　　至于以后，他觉得还是不用浪费时间修炼了，他没有那个修仙缘分。
　　现在纵然是结丹期修为，但是和其他结丹期修士相比，若是不加上自己隐藏的属性点，估计是百分百打不过别人的。
　　主要是他这结丹期修为，体内灵气一旦用光了，光是打坐恢复都得三天三夜，别人可能半天就够了。
　　这就是差距，所以就算是结丹了，那也得低调点，省着点用。
　　“李兄，你突破金丹了？恭喜恭喜。”
　　就在这时，一道男子声音响起。
　　李长生转眼就看到一个清秀男子走了过来，他也是结丹期修士。
　　这人叫赵天材，本土散修，60多年前还是筑基期修士，两人租住的洞府比较近，所以也就认识了。
　　“赵兄，侥幸而已。”
　　李长生谦虚的拱了拱手。
　　“正好，闲来无事，我们去帝都庆祝一番，我为你接风。”
　　“怎么能让你请客，我请我请，走吧。”
　　李长生笑着和赵天材相约向着皇城中心飞去。
　　玄武帝都内人流涌动，也是帝国中最为繁华的都市，倒是也不怎么乱，大街上也没有乞丐，许多修士都喜欢在靠近帝都附近修炼，主要就是安逸。
　　在四神大陆上，散修赚取修炼资源的方式还是很多的。
　　比如最简单的就是给官家当府兵，自己学点副业私下里交易售卖。
　　若是考不上举人，混个秀才也能去当师爷混饭吃。
　　实在不行就去修士军队当兵，一年的收入也很不错。
　　到了结丹期就可以当军官，甚至报名去皇宫竞选当禁卫军。
　　再不济去城主府当护卫，这都是出路。
　　再怎么样，修士总比凡人好混一点的，就是自由没有原先大陆上多的。
　　“李兄，这里就是帝都小吃街了，我经常带道侣来这里玩。”
　　大街上，两人来到了闹市区的小吃街，这里什么样的小吃都有，大多都是海鲜烧烤，这里靠近北海，物产丰富，关键还便宜实惠管饱。
　　“对了，你道侣呢？”
　　李长生见过他道侣几面，也算是认识，就是没有说过话。
　　“她啊，说是和姐妹出去玩了，我们两个洞府距离比较远，再加上修炼静心，一个月也就见两三面罢了。”
　　赵天材一说到他的伴侣，嘴角不由得露出一抹幸福的笑容。
　　这让李长生有些不解决，这个世界的道侣既然在一起了，竟然不经常见面？
　　也不怕被人给抢走了，毕竟李长生可是过来人，原来在梵音宗，修罗宗，可是见多了杂役弟子中的复杂男女关系的。
　　显然这个赵天材有点太天真了。
　　就在这时，李长生目光一顿，看向了远处。
　　“那个，赵兄，你对你的道侣很信任吗？”
　　“当然了，我已经准备去皇宫竞选禁卫军名额了，以后等有钱了就和她相伴一生。”
　　赵天材憧憬的说道。
　　听到此话，李长生再次问道。
　　“你那个道侣有没有亲戚哥哥，弟弟啥的？”
　　“没有，你问这些干什么？”
　　李长生指了指前方“那个是你的道侣吧？”
　　赵天材顺着目光看去，脸上的笑容一僵，他木讷的点了点头。
　　“是的。”
　　只见前方一个身穿花边裙衣的女子正甜蜜的抱着一个男子的胳膊走在一起，两人有说有笑，还互相喂买的烧烤，好像热恋中的情侣。
　　赵天材脸色一黑，当即就欲冲上去，李长生一把拉住他。
　　“赵兄，别冲动，冷静冷静。”
　　“我的道侣正跟别的男人在一起，你让我怎么冷静？我现在就要抓住这个臭娘们，到底为什么？”
　　“说不定人家真的是亲戚呢，你又没有证据，别冲动。”
　　李长生拉着赵天材，面对这种事，他感觉要出事。
　　这里可不是现代社会，男女出轨分手就行了。
　　可是在这个世界，一旦冲动被绿了那就有可能杀人灭口了。
　　他可不想因为自己一句话害了赵天材的前途。
　　在皇城里杀人是禁止的，一旦被抓住，那也是抓进大牢严刑逼供，就算是修士，也很难跑得掉的。
　　“行，我听你的，跟上他们，我倒要看看，什么样的亲戚能在大街上勾肩搭背。”
　　赵天材冷静了一分，此刻只感觉到头顶上一片绿油油的。
　　半个时辰后，两人来到了一家客栈，亲眼看着二人走上了楼上的房间。
　　到了此刻，李长生也是确定了，这个女子真的给赵天材戴了绿帽子。
　　李长生早就见怪不怪了，更何况这还是在科技不发达，民风开放的修炼界。
　　若想和一个女子真的在一起，异地恋是绝对不可能长远的，要么直接永远黏在一起，要么就永远不要谈恋爱。
　　赵天材此刻已经目眦欲裂，他的心很痛。
　　“我要进去问问她，到底是为什么，她为什么要背叛我。”
　　“赵兄，爱情这东西，是有时效的，新鲜感一过去，就没了，我劝你还是冷静一点，别动了杀念，不值得。”
　　李长生拉着赵天材说道。
　　赵天材此刻早已被冲昏了头脑，但是他想要冲进去却惊讶的发现，李长生的力气很大，本来两人的修为对比，他的修为应该比李长生高一点的，可是自己却丝毫也挣脱不了李长生的束缚。
　　这让他内心一震，显然眼前的这个李八隐藏了不少实力，难道是体修？
　　“李兄，我懂分寸，你放心，我不会杀她的，我只是想问清楚，你跟我一起上去。”
　　赵天材看了眼李长生认真的说道。
　　“行，我陪你上去，但是你得发誓，不能出人命，否则连累我就不好了。”
　　“好，我发誓。”
　　……
　　（不出意外的话，预计200-1000万字完结。）

　　（感谢，絔玄等道友的催更符，啥也不说了，加一更，再次感谢！）
　　砰！
　　客栈内的楼道里，赵天材砰的一声一脚踹开了房间。
　　“啊！”
　　当房门打开的时候，李长生只看到一男一女二人清洁溜溜的躺在床上。
　　这一幕太过艳丽，让得赵天材气的脸色黑黑。
　　“张清雪，你这个贱人，竟然背着我偷情！”
　　看着床上一脸惊慌的女子，赵天材恨不得冲上去杀了那个女子。
　　张清雪此刻也是瞪大了双眼，连忙捂着被子挡在了身前。
　　而另一个俊秀的男子恍惚间也是明白了什么。
　　“你是谁？她是我的伴侣，我们已经处了一年多了。”
　　“呵呵，好啊，一年多了，我们两个处了五年多了吧，你竟然瞒了我一年多。”
　　赵天材气笑了，原来自己头上的绿帽子已经戴了一年多了。
　　“赵天材，既然你都知道了，那没什么好说的了，你都看到了，我们就分手吧。”
　　张清雪此刻也是脸色一寒，一点也没有自责的样子冷声道。
　　“你难道就没有一点解释？”
　　赵天材有些不可置信的问道。
　　“没什么解释的，我跟你已经没关系了。”
　　“我对你不好吗？你为什么这么对我？为什么？”
　　“你对我很好，但是我对你没感觉了，咱们好聚好散吧。”
　　“现在请你们出去。”张清雪冷漠的看着赵天材还有旁边的李长生。
　　她自己都没有想到会在这里被抓到，难道这二人特意跟踪她？
　　“好好好，好一个好聚好散，老子现在就废了你这个臭娘们。”
　　赵天材气的脸色铁青，大步向前就欲冲上去。
　　张清雪面色一惊，本能的颤抖起来，她本就是筑基期修士，自然是打不过赵天材的。
　　而旁边的那个男子却眉头一皱，主动挡在了身前，这男子是结丹期修士，修为比赵天材高，就算是加上旁边的那个男人，他也有足够的自信。
　　可就在这时，李长生却快人一步，拉住了赵天材。
　　“赵兄，别冲动，为这个娘们不值得。”
　　赵天材身形被拉住，他再次冷静了一分，愤怒的看着张清雪恶狠狠的说道。
　　“算老子眼瞎，张清雪，算你狠，从此我们恩断义绝，你别后悔。”
　　赵天材说完此话便转身离开了客栈。
　　张清雪看到此幕，心中一松，她本就长得标致一些，早在一年前就和眼前的男人好上了，反正也早就不爱赵天材了，只是没想到会被当场抓住。
　　……
　　闹市区的小吃街，李长生和赵天材坐在一起喝酒。
　　“我真是一个小丑，竟然会为了一个筑基期的臭娘们伤心。”
　　“别伤心了，换个角度想，你白玩了那个女人，你赚了。”
　　李长生无所谓的安慰道。
　　赵天材一怔，白玩？这个角度他从来没有想过，可是他付出了感情啊，灵石也付出了许多。
　　张清雪每年的洞府租金都是赵天材出的，十万灵石呢。
　　“为这种女人不值得，你现在可是结丹期修士，一表人才，想要什么样的女子没有？何必为了一个垃圾伤心，不值得，一点也不值得。”
　　李长生虽然看不惯那个女人的作风，但是想了想也是可以理解的，毕竟男女之间所谓的爱情不过是荷尔蒙作祟罢了，过了那个新鲜感之后，自然也就厌烦了。
　　李长生是体验过相濡以沫的感情的，真正能守住爱情的女子，真的很少很少。
　　李长生很庆幸，他遇到了，他的那个凡人妻子。
　　只是随着时间流逝，他现在基本上也不在追求什么爱情了，一切都如过眼云烟，看淡了许多。
　　“李兄说的是，不值得，今天我们不醉不归。”
　　“不行，我不太会喝酒，万一喝醉了就出丑了。”
　　李长生果断拒绝，听到此话，赵天材一怔，也是无奈。
　　以前和这个李八喝酒的时候，他都不会喝醉，还是一如既往的有原则。
　　赵天材只能自己一个人喝着酒，忽然间，他想起了什么。
　　翻手间，手中出现了两块铜牌。
　　“差点忘了，李兄，这个铜牌送给你，我预约了算命，正好那臭娘们用不到了，咱两去。”
　　说着赵天材起身就带着李长生向着中心区域走去。
　　“算命？”
　　“对，这可是我预约了一年才预约到的，花了十万块灵石呢，百分百准。”
　　“我就不去了吧，我不太信这个东西。”
　　“李兄，你别不给面子，就算个命，我请客的，酒可以不喝，这算命你得陪我去吧。”
　　“那行吧。”
　　李长生无奈，跟着赵天材便向着远处的中心广场走去，很快他们就来到了一处拍卖会所里。
　　这家拍卖会场叫玄武拍卖行，显然是玄武帝国开的拍卖行，信誉肯定是有保障的。
　　进入拍卖行，大厅里人来人往，散修还挺多的，赵天材在侍女的带领下直接上了顶楼。
　　李长生跟在后面，很快就来到了一处雅静的顶楼大厅里。
　　恍惚间，李长生有种熟悉感，正当他疑惑之际，忽然神色一震，连忙翻手间拿出了一个草帽戴在了头上。
　　草帽是特质的，有黑纱挡着，可以遮住整个头部。
　　“咦？李兄，你怎么突然这幅打扮了？”
　　“没事，我不喜欢见生人，出门在外习惯了。”
　　李长生尴尬的笑道。
　　“好吧。”赵天材微微一怔，大多数散修都是喜欢神神秘秘的，这也不算什么怪癖。
　　此时，目光一转，李长生看到了门口的一个老者盘膝坐在那里。
　　熟悉的面孔，他不就是当年在紫灵城遇到的那个老头嘛，那么在里面算命的不就是神妙子姬妙语嘛。
　　这都多少年没有见了，几百年了吧。
　　真没想到，修炼界这么大的地方，他还能在玄武帝国再次见过熟人，简直不可思议。
　　忽然间，他又觉得世界真是太小了，这也太有缘分了。
　　“赵兄，等会你自己算吧，我看我还是算了。”
　　李长生忽然低声说道。
　　“来都来了，怎么能算了，今天你必须算，这可是神妙子，号称修炼界第一神算，肯定准的，大机缘，你可别错过了。”
　　“你算吧，我就不算了，我不信这个的。”
　　“不行，李兄，今天你必须给个面子，不算白不算，我失恋了，你忍心？”
　　“……”
　　……

　　耐不住赵天材的软磨硬泡，直接把他拉进了房间里。
　　“两个大男人在那里拉拉扯扯的。”
　　“你们谁算？”
　　刚进入厢房里，李长生就听到了熟悉的声音响起。
　　几百年不见，这声音还是那么清脆，仿佛什么都没有变过一般。
　　“我，我们两个都算，我先来，神妙子大人。”
　　赵天材连忙恭敬地走上前去，看着帘幕中的那道绝美的身影，赵天材不由得又想到了背叛自己的那个女人。
　　“算什么？”
　　帘幕内，姬妙语眸光微眯，美目流转间动人心魄，她的容貌依然绝美至极，纵然经历了近四百年的岁月，却仿佛在她身上没有留下任何岁月的痕迹。
　　毕竟，她现在的修为已经到达了化神期级别，寿命直达5000岁。
　　而这些年里，她也是从原来的大陆来到了四神大陆，一直在修炼中和算命中度过。
　　“我想算算自己的前程，还有寿命。”
　　赵天材想了想说道。
　　“只能选一个。”
　　“那就选前程吧。”赵天材犹豫了一瞬说道。
　　他本就是结丹期修为，寿命自己心里也有个大概，最重要的是前程，前程似锦，他未来或许还有希望突破到元婴期，寿命在增长到一两千岁。
　　再高一点的修为，他不敢指望了，毕竟自己的天赋在那里，他心中有数。
　　“把手放上去。”
　　赵天材紧张的把手放到了水晶球上，转眼间，水晶球上光芒亮起。
　　“好了。”
　　随着话语落下，赵天材期待的问道“怎样？”
　　“前程似锦，这次竞选禁卫军，你能选上，放心吧。”
　　听到此话，赵天材神色一震，他什么都没有说，神妙子竟然就算到了他即将要竞选禁卫军了？
　　“多谢神妙子大人的吉言了，谢谢。”
　　此时的赵天材心情好受了一些，恭敬地起身后，他看向了李长生。
　　“李兄，该你了。”
　　“我？我就算了吧。”
　　李长生站在旁边，连连后退。
　　“咦？你声音怎么了？”
　　“没事没事，算了吧，我们走吧。”
　　李长生声音压的很低，心中想着这个姬妙语几百年不见，不光修为暴涨到了化神期，连算命都那么准了。
　　他当年可是见识过得，那是真的准，所以不敢在算了，怕把自己长生不老的秘密算出来，那就真的麻烦了。
　　“怕什么，李兄，快点算吧，来都来了，就这样走多可惜，要不我给你选，也选前程吧。”
　　赵天材拉着李长生就往桌前拽，而李长生是死活不想算。
　　这让帘幕内的姬妙语黛眉微蹙，这个男人好奇怪，这么好的机会竟然不算？难道是怀疑她的算命不准？
　　“到底算不算了，我很忙的。”姬妙语语气不耐烦的说道。
　　“算，算，当然算。”
　　赵天材强行把李长生按在了桌上。
　　李长生无奈，想了想，还是算了，反正就五秒钟，他扛得住。
　　“算什么？”姬妙语平静的问道。
　　“财运。”
　　李长生随口说道。
　　“手放上去。”
　　“好嘞。”
　　李长生应了一声，当即把手放了上去，当水晶瓶亮起的时候，他开始心里默数。
　　此刻，姬妙语本不在意的感应着水晶瓶的动向，忽然间，她神情一滞。
　　一秒钟。
　　这个人的财运出来了，富可敌国。
　　两秒钟。
　　咦？这个人，好熟悉，这个命相……
　　只是一瞬间，就好像心神感应一般，她立刻就知道了这个男人的真面目，和她一直埋在心底的那个命相一模一样，恍惚间，两种命相重叠，她一抬眼，看透了这个男人的真面目。
　　三秒钟。
　　姬妙语霎时间脸红心跳，仿佛命运的齿轮在她心中转动，相隔近四百年的岁月，她再一次等到了那个曾经的男人，她命中注定的男人竟然在这种地方出现了。
　　李兄？也是李，不就是李长生嘛。
　　四秒钟。
　　乘此机会，应该算算他的寿命和修为。
　　五秒钟。
　　他的寿命是…
　　姬妙语连忙激动的开始运转神魂之力，猛然间，脑海中一串数字显露。
　　800年，1000年，2000年，3000年……
　　卡。
　　当姬妙语震惊的瞪大了双眼准备继续测算的时候，忽然间，算命中断。
　　姬妙语抬头，就看到李长生早已把手缩了回去。
　　这家伙，还是一如既往的只测五秒钟啊。
　　“神妙子大人，我的财运怎样？”
　　“富可敌国。”
　　“啊？富可敌国啊，这么厉害，多谢神妙子大人，在下告辞了。”
　　李长生故作惊讶的样子，旁边赵天材一脸的震惊，没想到这个李八未来会是一个大财主，真是人不可貌相啊。
　　“等等。”姬妙语看到李长生又要走，她这一次怎么可能还会轻易放过他。
　　近400年再续前缘，她说什么也不可能放过他了。
　　不然，这一次不见了，未来不知道还要苦等多久。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当第一时间感应到命中注定的男人出现的时候，她那一颗本该沉寂的心更加躁动了起来。
　　400年啊，不是4年，也不是40年，试问天底下，哪个女子能为了自己的男人苦等那么久的岁月。
　　既然命中注定要在一起，她不能在傻乎乎的继续等待下去了。
　　“神妙子大人，还有事吗？”
　　李长生一顿，故作压低声音问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“李八。”
　　李长生心中一怔，说道。
　　李八？这个家伙都跑到四神大陆来了，竟然还学会用假名字了。
　　她可是清楚的知道，当年他的真名可是叫李长生的。
　　之后，她一直在原来大陆上打听李长生的消息，可是从那以后，她就再也没有李长生的消息了。
　　原来这家伙一直隐姓埋名起来了。
　　现在的修为嘛，也到了金丹期了。
　　修为太低了点了吧，按理说，李长生应该400多岁了吧，才到金丹期，那岂不是变成老头子了？
　　可是命相里，李长生的未来寿命一直在跳动，到了3000岁中断了。
　　元婴期最多活到2000岁左右，3000岁，那是化神期的寿命范围了。
　　这么说，未来李长生也就是自己的相公可是化神期以上的强者的。
　　可是现在却是结丹初期的修为，难道他一直在隐藏修为？
　　也只有这个可能了，修炼界很多修士都喜欢保留实力，不会轻易暴露自己的真实修为。
　　而且只要修士刻意不释放灵气，哪怕是高阶修士也不可能准确的探查出低级修士的真实修为的。
　　……

　　“你出去吧，李八留下来。”
　　房间里，听到此话，赵天材一愣，惊奇的看着李长生。
　　李长生此刻也是心中一惊，这啥意思？自己戴着草帽和哑嗓子也能看出来？
　　赵天材一脸疑惑的走了出去，此刻的李长生走也不是，不走也不是。
　　就在他有些纠结的时候，忽然间帘幕打开，一道绝美的身影走了出来。
　　这一次她没有戴着纱巾，却穿着紫色的裙子，那傲然的身材彻底暴露出来，让得李长生心神一震。
　　此女的美貌并不亚于他见过的任何一个女子。
　　姬妙语脸色有着一丝羞涩，她眸光眨动间波光粼粼，好似在看着自己的情人一般。
　　“李长生，好久不见。”
　　听到此话，李长生心神再次一震。
　　果然，这个姬妙语早就认出了他，算命的都这么可怕的吗。
　　“你，你认错人了吧，呵呵呵。”
　　李长生退了一步，矢口否认。
　　他活了这么多年，可不想在这里栽了跟头。
　　姬妙语却嘴角勾起一抹狡黠笑意。
　　“你知道的，我是神妙子，天底下没有我算不出来的事情，李长生，你就不要在我面前撒谎了。”
　　李长生沉默，能一眼就知道他的存在，这个女人记忆力这么好的吗？
　　他当年不过是一个炼气期修士，如今苦哈哈的好不容易刚刚结丹，这么多年了竟然还是一眼就认出来了。
　　无奈的叹了口气，李长生摘下了草帽，露出了那张400年前一模一样清秀的脸庞。
　　当再次看到当年那熟悉的面孔时，恍惚间好似又回到了从前。
　　姬妙语呆呆的看着他的容颜，果然和她想的一样，这个男人一直在隐藏着修为。
　　恐怕实力早就在她之上了，炼虚境？合体期？
　　真没想到，自己未来的相公竟然是这么低调的男人，一想到此，姬妙语心儿乱颤，近400年不见了，她不想在这么等下去了，如果她的命中注定就是李长生的话，那她还苦哈哈的等着未来干嘛。
　　早点在一起，早点享受不是早幸福嘛。
　　一想到此，她的心跳再次加速，甚至有了一股莫名的冲动和紧张。
　　李长生此刻也是心中有着悔意，当年他好像只在修炼界用了一次真名。
　　就是去紫灵城的时候，那时候他还没有踏入修炼界，认识他的人早就化为黄土，他用自己的名字也很正常。
　　现在想想，还是有些不谨慎了。
　　没想到在遥远的四神大陆上，还能碰到曾经的故人，不得不说，这种隔了四百年相遇的感觉，忽然颇为亲切了不少。
　　“神妙子大人，好久不见。”
　　李长生讪笑一声说道，自己现在只是结丹期修士，而眼前的姬妙语却是一个化神期强者，两者的差距真是大啊。
　　她不会怀疑自己是长生者吧？
　　不行，不行，绝不能露馅，就撒谎说自己吃了美容养颜的仙丹，修为正好结丹期，也没到500岁。
　　今日一别，他想着要立刻离开此地，绝不能在这里待下去了。
　　“叫我妙妙或者语儿就行了，不用那么客套。”
　　姬妙语脸色闪过一丝羞涩，语气忽然温柔羞涩了起来。
　　“？？？”
　　李长生一怔，这个女子怎么忽然这么温柔了，难道是故人相聚，倍感怀念？
　　“好的，妙，妙妙，若是没有什么事，在下就不耽误您算命了，想先行告退了。”
　　“啊？你这么快就走啊？我们不是刚见面吗？你怎么那么拘束干嘛。”
　　“额，这不是怕耽误您算命嘛。”
　　听到此话，姬妙语脸色一沉，她本人是知道自己和李长生是未来夫妻关系的。
　　可是现在的李长生却并不知道，而且她还有好多问题没有问他呢，现在这个李长生竟然着急想走，似乎想要甩开她的样子。
　　这怎么行，她绝不能错过这个男人，反正未来大家都是夫妻了，她都等了快400年了，哪里还需要什么矜持。
　　既然这个男人不识情趣，那只能她主动出击了。
　　“既然好久不见，本姑娘请你吃顿酒吧，我们好好聊聊。”
　　“不了不了，我真的还有事。”
　　李长生连连摆手，他此刻完全摸不透姬妙语的目的，一时间也是慌得不行。
　　毕竟眼前的女子太过可怕，可以预知未来，他长生的秘密可千万不能被这个女子发现了，万一暴露了那就惨了。
　　更何况，一个化神期强者怎么可能忽然对他这样的结丹期修士这么好，肯定别有目的。
　　如果他不是长生者，或许还很乐意和这样的强者交朋友，但是现在他再怎么想叙旧，也是不行的。
　　自己是长生者，绝不能和这样的故人扯上关系了，随着时间的流逝，岁月如梭，他未来只能会越来越孤独。
　　这般想着，李长生转身就欲逃走。
　　看到此幕，姬妙语黛眉微蹙，自己的未来相公为何如此顾忌她。
　　姬妙语贝齿微咬，清喝一声。
　　“站住！”
　　李长生身形一顿，只听得一道邪魅的声音响起。
　　“李长生，我知道你的秘密，你应该不希望你的秘密被人知道吧？”
　　姬妙语心中想着，自己这个未来相公一直隐藏着修为，一定有不可告人的苦衷。
　　她现在也很想知道李长生为什么一直隐藏实力，修炼界从来没有他的事迹，或者有只是改名换姓了。
　　但是她可以确信，李长生的修为肯定在炼虚境，合体期，甚至大乘期级别。
　　这样的强者天天隐藏自己，实在理解不了，难道自己的相公是晓组织人员？
　　或者被哪个强者追杀，不得已才改名换姓？
　　不管怎样，直觉告诉她，自己的相公一定遇到了什么困难，所以她这个未来的妻子怎么可能不帮忙呢。
　　好不容易见到了，她现在还对李长生一无所知，这可是她未来的相公啊，命中注定的男人。
　　绝不能在错过了，绝对不能。
　　早点在一起，和晚点在一起，她傻啊，当然是早点在一起最好了，反正早晚都要在一起的。
　　而此刻，李长生却是心神一滞。
　　他的秘密？他什么秘密？
　　他身上唯一的秘密不就是长生吗？
　　难道…
　　李长生转身震惊的看着姬妙语，脸上带着不可置信。
　　……

　　她知道了？
　　她知道自己长生的秘密了？
　　此刻，李长生内心的震惊已经无法言喻。
　　修炼界的算命真的如此恐怖吗？
　　“你，你知道什么了？”
　　李长生脸色一沉，问道。
　　不到最后一刻，他是绝不可能承认的，这个女人很不简单。
　　他现在应该考虑这个女人会不会把他的秘密传扬出去，如果她敢的话，他就不得不考虑要不要留她的小命了。
　　听到此话，姬妙语心中一喜，看来自己猜测的不错了，这个男人很怕自己隐藏修为的秘密被人知道。
　　看到李长生紧张的样子，姬妙语更加确信了，不由得冷笑道。
　　“你不要忘了，我可是修炼界神妙子，上知天文下知地理，任何人的命格都无法逃脱我的测算。”
　　说到此处，姬妙语美目流转，带着看透一切的睿智目光。
　　“你的一切，本姑娘都知道了。”
　　此话一出，李长生神情一滞，如五雷轰顶一般。
　　他的秘密都知道了？他是长生者的秘密也知道了？
　　姬妙语的测算天机准确无比，他是见识过的。
　　那么她现在提出来，到底是什么意思？
　　此时，李长生内心已经在打算是杀还是不杀姬妙语了。
　　只要危急到自己长生秘密的人，他第一时间就是想到了杀人灭口。
　　“既然你都知道了，那你到底想干嘛？说个条件吧。”
　　李长生想了想，他还不知道这个女人这个时候提出来到底什么意思。
　　按理说，在知道他是长生者的时候，应该抓回去切片研究了。
　　或许此女觉得他一个结丹期的长生者没有什么威胁性？
　　姬妙语此刻心中更是大喜，果不其然，自己未来的相公很怕被别人知道自己隐藏修为的秘密。
　　这反而让姬妙语好像抓到了未来相公的把柄一样，开心得意了起来。
　　“我想干嘛？难道阁下还不清楚嘛。”
　　姬妙语一步步靠近了李长生，莲步轻移间，魅惑众生，眸光眨动间，暧昧气息扑面而来。
　　隐隐间，她闻到了李长生身上传来的特有的香味，这气息让她恍惚间有些沉迷起来。
　　这让李长生眉头一皱，看着姬妙语一步步靠近，他反而觉得害怕了起来。
　　这女人难道是在耍他不成？知道了他的长生秘密，最想干嘛？
　　那当然是吃他的肉了，或者想抽他的血研究长生秘密。
　　一想到此，李长生心中更是一沉。
　　这个女人真是狠毒啊，知道自己长生秘密，肯定也想着长生了。
　　不过，既然知道了自己长生的秘密，这个女人应该也不会把这个秘密随便说出去的，毕竟，她肯定也是想独享长生秘密的。
　　“你想吃我？”
　　姬妙语听到这话，神情一怔，霎时间面色绯红，羞的脸颊儿发烫。
　　‘坏人，好直接呀～呀！’
　　“嗯～”
　　姬妙语此刻哪里还有矜持，当即理直气壮的挺了挺傲然的山谷说道“就是要吃你！”
　　“你给不给嘛～”
　　反正这个男人是自己未来的相公，现在不吃，以后也要吃，她可不想苦等到以后了。
　　早晚都要吃，为什么现在还扭捏什么。
　　而此刻，李长生已经满面惊惧，这个女人真是胆大包天啊，明目张胆的要吃他的血肉，以为自己是唐僧肉吗。
　　说起来，他自己都没有尝试过自己的血肉到底有没有长生不老的效果。
　　现在这个女人如此的不要脸，直接要吃他的肉喝他的血，这已经很明目张胆了。
　　他的长生秘密竟然真的被这个女人发现了。
　　可是转念一想，若是这个女人吃了他的血肉也长生不老了，那么，这个世界上就不止他一个长生者了。
　　“我不好吃的，我觉得修炼才是根本，你何必执着于吃我呢。”
　　李长生苦笑的说道。
　　他的血肉有没有长生不老的效果他自己都不知道，这个女人看起来如此的娇媚可爱，而且天赋异禀，若是好好修炼，也不是可以长生嘛。
　　大乘期就有十万年的寿命，也算是长生者了。
　　听着李长生的话，姬妙语还以为李长生是害羞了。
　　‘相公真是的，难道让人家女孩子主动嘛，快点扑上来呀，人家不会反抗的啦。’
　　“修炼哪有吃你重要，你要是不给吃，那就把这瓶酒喝了吧，壮壮胆也行。”
　　姬妙语翻手间拿出了一瓶美酒。
　　都说酒壮怂人胆，自己的相公可能一时间接受不了，喝了酒估计就色胆包天了吧。
　　李长生只感觉到震惊，这个女人竟然还想让他喝酒壮胆，这是想到时候吃他的血肉不会太疼吗？
　　真他娘的狠啊。
　　李长生接过美酒，深深地看了眼姬妙语。
　　“如果你吃了我，这个秘密你能一直守护下去吗？不会到处乱说吧？”
　　李长生想着，如果姬妙语真喝了她的血长生了，这个女人会不会真的把他的秘密传扬出去，那岂不是整个修炼界都崩裂了。
　　“这个……我娘死了，我爹也不管我，我若是吃了你，我也没有人可以分享了……”
　　说到此处，姬妙语反而有些伤感起来，就好像一个柔弱至极的小女生一样，让人忍不住想要守护一辈子的感觉。
　　这让李长生一怔，真没想到，这个姬妙语还是一个没人疼没人爱的女子。
　　“你放心，只要你乖乖给我吃，我保证不会把你的秘密说出去的。”
　　这时候，姬妙语又是恢复了娇媚的神态，好似把伤感忘却了一般。
　　李长生一阵沉默，他不知道能不能信任这个女人，但是自己长生的秘密已经被发现了，现在可怎么办？
　　“好！”
　　李长生忽然一咬牙，咣咣咣的把美酒喝下去了一大半。
　　“来吧。”
　　他正好也想试试自己的血肉到底有没有长生不老的效果，既然已经被姬妙语知道了，他索性就赌一把。
　　若是此女也长生不老了，说不定还能白得一个美人，他们也算是一条船上的蚂蚱了。
　　听到李长生一副豁出去的闭上了眼睛，姬妙语满面羞涩，激动的呼吸浓重起来。
　　在李长生短暂的等待中，忽然一片柔软扑了上来。
　　李长生震惊的瞪大了双眼，就看到姬妙语不知道何时早已疯狂了起来。
　　……

　　“哈哈哈……哇哈哈哈哈……”
　　三天后的一天早晨，厢房内传来一阵狂笑，那是女子的声音。
　　姬妙语得意至极的整理着自己的凌乱的发丝，美目流转间，眸光转动，看向了床上一脸呆滞的李长生。
　　‘哼哼，终于是得手了，我的傻相公，现在，你是我的男人了。’
　　恍惚间，好像男女转换，李长生变成了受害者一样。
　　姬妙语一脸得意的坐到了床边，玉手抬起，勾住了李长生的脸庞。
　　“小傻瓜，放心吧，我会对你负责的。”
　　“……”
　　李长生愕然的看着这个女人，他这才知道，姬妙语所说的秘密竟然是以为他隐藏了修为，她只算到了自己3000年寿命。
　　原来姬妙语算寿命是一点点算出来的，并不能一次性知道寿命的尽头是多少。
　　比如算炼气期修士的寿命，很快就能算出来一百多岁。
　　未来可能修炼到筑基期，那就能继续算到200岁左右。
　　若是这个修士天赋异禀，未来没有多大的凶险，那就可以继续往后推算出寿命。
　　500， 1000，1500，2000往上算。
　　姬妙语并不能直接算到一个人最终的寿命。
　　如果姬妙语给她算命的话，顶多顶多能算到10万年大乘期的寿命，在高等级的寿命，她就算不出来了。
　　而算到十万年的寿命，会消耗姬妙语极大的精神力，而且消耗的时间会很长。
　　原来是虚惊一场，他还以为姬妙语知道了他是长生者，吓了一跳。
　　不过，反过来，姬妙语神妙子的各种秘辛他倒是全部套出来了，姬妙语也太好骗了。
　　她竟然会信命格，命中注定自己是她的男人？未来会生儿育女，幸福美满？
　　所以，她才会如此的疯狂，苦等了近400年，终于在这一刻爆发了，主动出击，得到了他。
　　怎么感觉好像自己吃亏了一样。
　　“大小姐，你在吗？老奴进来了。”
　　就在这时，远处传来一道苍老的声音。
　　姬妙语神色一惊，连忙整理了衣裙，脸色慌乱起来。
　　等到那老头疑惑的走进来的时候，李长生也是慌慌张张的穿好了衣服。
　　“大小姐，你怎么了？这三天一直没有算命了。”
　　“啊？最近有点累了，不想算了。”
　　姬妙语尴尬的笑道。
　　“那他怎么还在这里？这小子……”
　　这个老头就是一直跟随姬妙语保护她的鲁穆，此刻他脸色阴沉。
　　从三天前，他就觉得奇怪了，和那个赵天材一起来的男人一直没有出来。
　　直到三天后，他实在忍不了了，就硬闯了进来。
　　而当他看到李长生的时候，神色一怔，这个人怎么有点熟悉？
　　“鲁前辈，近400年不见了，幸会幸会。”
　　李长生自然认识这个老头的，他是姬妙语的专职护卫。
　　“400年？你不会是当年在紫灵城的那个小子吧。”
　　细细的想了想，鲁穆想起来了，他对李长生还是有点印象的。
　　此刻鲁穆瞪大了双眼，真没想到，近400年不见，他竟然已经金丹期了，而且容貌一点没变。
　　不，不对，结丹期修为不可能容貌一点不变的，他不是结丹期。
　　‘这小子难道和老夫一样，都隐藏了真实修为？’
　　修炼界，隐藏修为是很平常的事情，只要你不刻意释放灵气，就算是大乘期强者来了，也无法探查到真实修为的。
　　只能凭借经验或者进入战斗状态时，才会无意中暴露真实修为。
　　“正是在下。”
　　李长生恭敬的拱了拱手。
　　“哼，你和我家小姐在里面干嘛？”
　　鲁穆想到了什么，忽然脸色一沉，看向了姬妙语。
　　姬妙语脸色一红，当即眼神躲闪了起来，扭扭捏捏“没，没干嘛，就算命了。”
　　“算命要算三天吗？”
　　鲁穆显然是不信的。
　　“啊，前辈，小子还有事，就先走一步了，我们下次再见。”
　　此刻，李长生忽然有种被女方家长抓到的尴尬感，此刻不逃还等什么时候。
　　看到李长生一溜烟的跑了，姬妙语眸光中闪过依依不舍，当两人对视的时候，姬妙语目光一凝，好像再说。
　　‘等着，你敢逃跑，我就把你的秘密传扬出去。’
　　此刻的鲁穆脸色阴沉，等到李长生走后，他也没有多问，只是走到了床边，一看到床上的血迹，神色大变。
　　“大小姐，你，你们……”
　　“鲁老，我说，我没有，你信吗？”
　　姬妙语此刻委屈巴巴的低声说道。
　　“大小姐，你跟我说实话，是不是被他勾引上了，他是不是强迫你了。”
　　鲁穆气的脸色通红，那个小子，400年不见，一见面竟然就勾搭上他家的大小姐，简直无法无天。
　　“没，没有强迫，是…”
　　说到此处，姬妙语都有些难以启齿了，沉默了一瞬，她仿佛鼓足了很大的勇气，闭着眼睛羞耻的喊道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是我强迫相公的～！”
　　此话一出，鲁穆震惊的瞪大了老眼，一脸的不可置信。
　　“好啊，好啊，大小姐，那小子给你灌了什么迷魂汤，竟然都喊人家相公了。”
　　“今天你不说清楚，老夫这就去找那小子算账去。”
　　鲁穆气的吹胡子瞪眼，天底下哪有这么好骗的姑娘，这才见几次面，隔了400年，第一次见了就爱上了？
　　姬妙语也是老实巴交，当即就把自己算命的事情说了出来。
　　这让鲁穆震惊不已。
　　“你，你说那小子是你的天命之子？你们未来还有孩子了？”
　　一时间，鲁穆难以置信，自家小姐是绝不会撒谎的，而且她的测算天机从未错过，很准很准。
　　可是，怎么想也不可能是一个结丹期修为的男人会成为大小姐的未来相公啊。
　　怪不得自家小姐这么豁的出去呢，原来早在近400年前，这段缘分就测算出来了。
　　想想，自家小姐也是苦命了，苦等人家近400年，给谁谁不憋坏了。
　　“大小姐，你让老夫冷静冷静，你早点休息吧。”
　　鲁穆说了一声，当即走出了厢房。
　　出了房间，鲁穆思索了良久，翻手间拿出了一张万里传音符。
　　‘老祖宗，您的玄玄孙女好像找到了自己的意中人，就在刚刚，您的玄玄孙女变成了女人……’
　　灵光激射，传音符飞了出去。
　　……
　　（兄弟们能不能点点免费的为爱发电，一个为爱发电，我可以得一毛钱，10个就是一块钱，100个就是10块钱，若是每天能有2000个为爱发电，我愿意每天加一更，感谢感谢～）

　　夜晚的星空格外的美丽，月光挥洒而下，大街上人来人往，好不热闹。
　　“我要吃这个，我还要吃这个，这个……”
　　人流中，一道绝美的身影拉着一脸无奈的男子游走在大街上，惹来无数人惊奇的目光。
　　李长生这些天可是苦恼了不少，自从认识了姬妙语，他们就好像一对情侣一般天天腻歪在一起。
　　就好像热恋一般，每天都要在一起吃喝玩乐。
　　李长生虽然并不讨厌这种感觉，但是他却苦恼不能在这样发展下去了。
　　十年，二十年倒还好，万一时间久了，李长生的长生秘密说不定还会暴露出来。
　　毕竟在姬妙语的心里，他是一个实力很强的修士，可是实际上，他就是一个结丹期的小修士。
　　体内灵气一旦耗光，他就得花费很长时间来恢复，姬妙语早晚有一天也会发现不对劲的。
　　前面有那么多的绝美女子，他都放弃了，现在又怎么可能为了姬妙语过那不确定的小夫妻生活。
　　可是该怎么甩掉姬妙语呢，这是他一直在思考的事情。
　　若是突然跑掉的话……
　　李长生目光一转，远方一个老头闲庭信步的跟在他们后面。
　　如今他已经被姬妙语彻底缠上了，据姬妙语透露，鲁穆的真实修为在合体期，是一个活了一万多年的老怪物了。
　　所以他是绝对不可能逃脱的了。
　　以前在原先大陆上的时候也没有看到那么多老六啊，自从到了四神大陆，李长生忽然感觉碰到的都是老六。
　　仲方是一个，这个鲁穆也是一个，关键是他的重感世界还探查不出来真实修为的老六。
　　修炼界真是比谁更苟啊。
　　这个姬妙语的修为都到了化神期了，想想曾经的姬妙语还是结丹期吧，如今不到400年就突破到了化神期，真是天赋异禀的天才女子了。
　　而再看看自己，除了平平无奇的长生不老，其他真是一无是处了。
　　若不是长生不老，他可能早就化为一杯黄土了。
　　姬妙语此刻早已满眼星河，心中只能容下李长生一个人了。
　　毕竟前面的岁月都没有和李长生在一起，现在不全部补回来，她又怎么可能甘心。
　　情侣在一起的热恋期是很短暂的，现在姬妙语一副恋爱脑的模样，不知道什么时候就会变得理智了。
　　那他可能就危险了。
　　……
　　鲁穆紧紧的跟在后面闲庭信步，他的面色温和，就像一个和善的普通老头子，可是他的目光微眯间，无时无刻不在锁定着李长生。
　　一个拱了他家小姐白菜的猪！
　　听自家小姐说，李长生的修为恐怕和他不相上下？
　　这让鲁穆颇为惊讶，不过想想也有这个可能的，毕竟李长生和400年前几乎没有任何变化。
　　想要没有任何变化，只有实力很强才行，结丹期做不到，寿命只有500年。
　　元婴期也不行，2000岁左右，李长生就算是500岁也会有点变化的。
　　化神期倒是有可能做到容貌不变，炼虚境就有万岁了。
　　随着修为越高，容貌变化的就会非常缓慢，像李长生这样的强者，修为恐怕还真有可能在炼虚境或者合体期。
　　这不得不让鲁穆有一种想要试探他修为的冲动。
　　如果这个李长生的实力真的有炼虚境或者合体期，他倒也释怀了，自家小姐和他在一起也不亏。
　　“嗯？”
　　忽然间，远处一道灵光闪烁，鲁穆抬手一招，一道灵光出现在面前。
　　‘什么？哪个王八羔子祸害了老夫的玄玄孙女，把他给老夫抓回来，老夫要抽他的血，吃他的肉，抽他的筋！’
　　看到这道传音，鲁穆心神一震，但是看到前方姬妙语满眼星光的模样，不由得又是叹了口气。
　　他倒是也想把李长生抓回去，可是姬妙语一看就是深陷其中了，这要是真的把李长生抓回去，恐怕姬妙语能和姬家决裂了。
　　真是嫁出去的孙女，泼出去的水啊。
　　就在鲁穆想着该怎么回复姬家老祖宗的时候，又是一道灵光乍现飞了过来。
　　鲁穆眉头一皱，连忙招手过来一看，当看到传音符上的符文字时，其神情一滞。
　　……
　　“大小姐，你爹好像病了，正好催你回去呢，不如我们明日就离开这里吧。”
　　夜色中，鲁穆找到姬妙语低声说道。
　　“啊？病了？”姬妙语神情一怔，转而一副无所谓的样子。
　　“我爹还有八万多年可活呢，他还有很多老婆，又不多我一个女儿，死不了，不回去。”
　　听着这没心没肺的话语，鲁穆一阵无奈，这个谎言一点作用也没有。
　　“大小姐，你看你在这个城市也待了很久时间了，正好回去一趟，或者换个城市换个环境生活嘛。”
　　鲁穆继续劝说道。
　　“这里有长生哥哥，我哪里也不去。”
　　“那就带着李长生那小子一起回去见见老丈人？”
　　鲁穆气恼的说道。
　　“啊？这……这是不是太快了，不好吧，人家还没有准备好呢，我爹能同意嘛～”
　　哪知听到这话，姬妙语忽然一副娇羞无比的小女生心态，让得鲁穆一阵惊讶。
　　自家小姐这是彻底恋爱脑，废了啊。
　　“放心，姥爷一定会同意的，我们明天就出发吧。”
　　鲁穆无奈的说道，他现在只想带着大小姐快点离开这座城市。
　　这时候，李长生也从远处拿着三杯冰镇灵果汁走了过来。
　　看到李长生，姬妙语直接忽略了鲁穆的话语，抱住李长生娇滴滴的说道。
　　“长生哥哥，明天你陪我去皇宫吧。”
　　“皇宫？”李长生一怔。
　　“明天我要去给皇帝算命，正好你陪我一起去嘛。”
　　“大小姐，我看还是算了吧，赶路要紧。”
　　鲁穆这时候打岔道。
　　“哎呀，鲁老，就耽误一天功夫，后天就带长生哥哥回家嘛～”
　　姬妙语撒娇般的说道。
　　“回家？回什么家？”李长生听到此话，心中一惊。
　　“当然是见我爹啊，我们要结婚的呀。”
　　姬妙语脸色羞涩的说道，话语中都带着激动的笑声，幸福的表情早就把控不住的感觉。
　　一听此话，李长生只感觉到脊背发凉，心道，这娘们不会是认真的吧。
　　鲁穆也是心中一叹，自家小姐是真的没救了。
　　……

　　一夜春风过后，到了第二天一早，姬妙语满面羞涩的拉着李长生走出了房间。
　　李长生能感觉到鲁穆那敌意的目光，纵然姬妙语说他是自己的命中注定，可是鲁穆还是对他很敌意。
　　毕竟自家小姐为了李长生牺牲的很大。
　　三人来到了皇宫，姬妙语拿出一枚玄龟令牌后，他们就很轻易的走了进去。
　　在公公的带领下，三人很快就来到了一处大殿门口。
　　“宣，神妙子进殿。”
　　没过一会儿，随着一声尖锐的喊声响起，姬妙语一身盛装，戴着面纱走进了大殿里，李长生和鲁穆紧随其后。
　　大殿的两侧站着玄武帝国的上百名大臣，感应中，这些大臣修为有高有低，其中不乏合体期的尚书级别的一品二品官员，还有元婴期，化神期，炼虚境的大臣，可谓是实力雄厚。
　　“小女子姬妙语，拜见陛下。”
　　姬妙语走到大殿中心恭敬的妖神弯身拱手，语气平静自然。
　　而在大殿之上，皇位上正坐着一名魁梧的中年男人，修为是化神期强者。
　　在皇帝两侧还有四名修为在合体期的老者。
　　“赐座。”
　　皇帝的声音很雄厚威严，随着其一声淡漠，立刻有公公抬着椅子桌子走了上来。
　　“谢陛下。”
　　姬妙语再次躬身，便自然的走到了桌前坐下，同时翻手间拿出了自己的水晶球，还有各种八卦符箓，图文笔墨等物件。
　　“诸位爱卿，这位就是传说中的神妙子，修炼界的奇女子，可知天命，可预知未来，通晓过去。”
　　“哪位爱卿愿意上前一算，也好让其他大臣见识见识。”
　　随着皇帝的声音落下，诸位大臣都是大感惊奇，姬妙语来到玄武帝国也没有多长时间。
　　她的名声也只是在散修中比较出名，像这些宫中大臣还是很少知道的。
　　不过皇帝眼线遍布四海，自然也是听说过神妙子的名声，一时兴起也就预约了神妙子。
　　正好也让大臣们长长见识。
　　“微臣愿意试一试。”
　　这时一个化神期修士走了出来，只见其在皇帝点头之后，他大步走到了桌前。
　　“这位大人，想算什么？前程，寿命，财运，桃花运，都可以算的到。”
　　姬妙语面色平静的说道。
　　“那就前程吧。”那儒雅修士沉默了一瞬，开口笑道。
　　“请大人把手放在水晶球上即可。”
　　那儒雅修士一一照做，当他的手放到水晶球上的时候，轰然间，水晶球亮起紫色的光芒，只是短短的十秒钟不到，姬妙语便算了出来。
　　“大人，前程似锦，不出两年就可升官二品，未来甚至可以达到一品官位。”
　　此话一出，那儒雅修士神情一震，有些难以置信。
　　“神妙子，你切勿胡说，在下只是四品侍郎，才疏学浅，修为低劣，哪里可能身居二品，不敢高攀，不敢高攀。”
　　那儒雅修士面色惊慌，连连推辞，当着这么多大臣的面说他未来两年后官居二品，简直是胡扯。
　　从四品升到二品，他只是化神期修士，何德何能，上面还有那么多大臣压着呢，他怎么想也不可能升职这么快啊。
　　而听到这话的其他大臣都是微微一笑，显然也是不信的。
　　皇帝听了也是眉头一皱，这种事显然不可能，他看了眼那大臣，虽然确实有点政绩，但是从四品升级到二品，至少也是修为到达合体期才行吧，那可是六部尚书之首了。
　　六部尚书都才是正三品的官职，这个化神期的修士怎么可能两年到达正二品。
　　“测算的结果是这样，并不会错。”
　　姬妙语语气坚定，她很相信自己的神算技能，从未出错过。
　　“假的，一定是假的，在下何德何能，何德何能啊。”
　　那修士一脸的惊慌，怎么想都不可能，连连后退，深怕被其他大臣盯上的样子。
　　不过他的心里还是很得意的，虽然想不通其中缘由，不过心中已经在期待不已了。
　　李长生站在姬妙语的身后，也是大感惊奇，他毕竟是在白虎帝国当过官的，对帝国的等级制度稍微了解一些。
　　要想达到正二品的官职，首先修为至少要到达合体期才行。
　　刚才那人修为才化神期，两年时间，也不可能达到合体期修为，除非，其他合体期修士都死光了，或许还有那么一丝可能。
　　但是怎么想都不太可能。
　　“还有谁上去一试？”
　　这时候，皇帝再次出声，却没有人敢去试了，现在他们看姬妙语的水晶球感觉太过胡扯了。
　　而且大臣们怎敢当着众人的面算命，若是真算出个什么大逆不道的结局，岂不是自讨苦吃。
　　见没有人敢上前，皇帝则是站起身“那朕就来算算。”
　　只见皇帝缓缓走下皇位，来到了桌前。
　　“皇上万岁，您的天命一定是洪福齐天，不用算也是一片圣名光照，定然吉星高照，福运当头，好运连连的。”
　　大臣见状，纷纷马屁拍上，皇帝要算命，那必然是可以预料到的，无论是桃花运，还是财运，还是气运，肯定都是龙中之龙，根本不需要所谓的测算天机。
　　“那朕就算算寿命吧。”
　　皇帝看着那水晶球，伸手间放了上去说道。
　　“皇上万岁，皇上的寿命定然是万年之上，鸿运当头，无人可比的。”
　　在大臣们一声声的恭维话语中，水晶球转眼间亮起，紫色的霞光爆发出来。
　　果不其然，和大臣们想象的一样，通过这光芒就可以看出来，皇帝的气运冲天，定然超乎想象。
　　可就在这时，那紫色的水晶球却在这一刻陡然一变，紫色的霞光顿时变成了血红之色。
　　在姬妙语震惊的目光中，那血红之光冲天而起，刺目无比。
　　“必死劫？！”
　　鲁穆看到那血红之光，神色一惊。
　　“皇上，您的寿命还有……”
　　姬妙语也是神色惊异，可是她的话语还没有说完。
　　轰！
　　霎时间，一道冲天的巨响在皇宫顶上炸响。
　　“呱！”
　　一声声巨响出现，房顶瞬间爆裂开来，在所有大臣们震惊的目光中，一道道光芒穿透了房顶照射进大殿。
　　那天空中不知道何时已经被一群散发诡异灵光的飞鸟遮蔽了。
　　……
　　（评分8.0，兄弟们麻烦给个五星好评，若是八月底能冲上9分评价，我愿意爆更20章，这个要求不过分吧？另外兄弟们给个免费的为爱发电，2000为爱发电，加一更，感谢感谢！）

　　妖隼，妖兽中的导弹，空中霸主。
　　一般的妖隼可瞬间取筑基期以下修士的首级，随着妖隼的修为提升，其实力也会呈几何式提升。
　　当李长生三人到了宫殿外时，只看到空中遮天蔽日，无数的妖隼在上空盘旋锁定，它们俯冲而下，周身灵光乍现，如一颗颗炮弹一般直取皇宫人影的头颅。
　　所到之处，惨叫声不绝于耳，遍地尸横遍野。
　　筑基期修士和凡人只要露头全部瞬间毙命，哪怕是有所防备，也是非死即伤。
　　“小姐小心。”
　　鲁穆忽然神情一震，大喝一声，其身影一闪，翻手间一道匹练向着空中劈去。
　　呖！
　　李长生抬眼看去，两只如火箭一般的妖隼在空中爆裂开来。
　　可是刚死了两个妖隼，更多的妖隼再度俯冲而来。
　　鲁穆此刻也是神色沉寂，他纵然不惧这些妖隼，可是面对密密麻麻的妖隼，他也没有绝对的自信能全身而退的。
　　李长生三人边打边退，找到一个掩体躲避，只听得旁边的巨石房屋爆裂，那些妖隼太过恐怖，只是一个瞬间，一整座宫殿就轰然崩塌开来。
　　连法阵加持的宫殿都撑不住妖隼的俯冲撞击，更别提修士了。
　　它的速度超越了音速，随便一个低阶修士被盯上，可能还没来得及反应头颅就会瞬间爆裂开来。
　　此时的皇宫早已混乱起来，天空中无数妖隼汇聚，只要见到人影，它们就会集体向着下方俯冲猎杀起来。
　　“啊，噗！”
　　“噗！”
　　“救，噗！”
　　有的修士还没来得及说一句话，头颅瞬间爆裂，有的心脏都被直接洞穿，转眼间，皇宫内血染满天，尸横遍野。
　　皇宫里的高阶修士也是开始了反击，无数流光宝器向着空中斩杀，一些妖隼被斩杀，很快就有下一批妖隼补充而来。
　　看着空中密密麻麻的妖隼，没有上亿也有千万只了。
　　它们中灵气光晕护体，有深有浅，眼神妖异至极。
　　“皇上，小心！”
　　李长生透过破败的墙壁洞窟看到了一副极为凄惨的画面。
　　只见一群妖隼锁定了头戴皇冠的皇帝身影，霎时间，天空中无数妖隼汇聚鸣叫，转而整片天空传来震天的音波，扰乱了下方修士的心神。
　　那皇帝被数十名合体期强者保护，一边打一边退。
　　呖！
　　妖隼不顾一切的俯冲而下，无数匹练光芒横空斩去，血水洒满空中，可是这反而激起了妖隼的血性。
　　轰！轰轰……！
　　只听得一声声震天的轰鸣砸落下来，好几个合体期强者纵然没有当场死亡，可是面对如此多的妖隼的致命爪击，他们的官服破碎，身上出现了血痕，转而血肉被一块块撕裂，满脸惊恐之下，眼睛被妖隼扣下。
　　等到那些合体期修士的周身防御渐渐崩溃，只需要一个妖隼就能瞬间抓爆合体期强者的头颅。
　　好在这短短的空窗期，皇帝被几个合体期修士送到了一座坚固的封闭宫殿里。
　　这座宫殿四周华光亮起，阵纹闪烁强烈，就算是大乘期强者也不可能短时间内破解开来的。
　　可是这并不能难住上空的妖隼们。
　　只见它们再次开始汇聚，在那宫殿上空盘旋，一道道妖异的怪叫响彻天地，如催魂的索命曲，在李长生震惊的目光中。
　　一个个妖隼身形化为导弹向着下方的宫殿爆裂而去。
　　轰！
　　第一下，宫殿完好无损，防护法阵只是闪烁了一下光晕便恢复如初。
　　轰轰轰！
　　第二下，十几个妖隼爪击下，防护法阵略显减弱。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　十几只，数十只，上百只再次俯冲而下，一次比一次频繁，一次比一次强烈。
　　防护法阵在此刻频繁的闪烁，竟以肉眼可见的速度变弱，最终砰的一声溃散开来。
　　轰！
　　下一秒，无数妖隼冲进了宫殿，一块块宫殿墙壁被抓爆，眨眼间，宫殿变成了废物。
　　两名合体期官员怒吼着与那些妖隼厮杀起来。
　　可是他们就算单体实力再强一连杀了几百只妖隼又能怎样，面对黑压压的妖隼爪击，他们的官服碎裂，血痕道道，很快，他们就在一声声惨叫和不甘中化成了妖隼的食物。
　　李长生惊异的看着这一幕，没有想到这些妖隼的攻击力会如此的恐怖，哪怕是合体期强者它们也丝毫不惧，只是一个转眼，两名合体期就这样爆死在了当场。
　　单体妖隼肯定打不过合体期修士，可是一万只妖隼呢？十万只，百万只呢。
　　皇帝躲进了地宫里，可是这哪里能阻止得了妖隼们，只见它们再度发出凄厉的鸣叫，霎时间无数妖隼不要命的向着地下穿透而去。
　　很快大地震动，地宫显露出来，等到李长生在一转眼，妖隼衔着一枚空间戒指飞了出来。
　　在重感世界中，那皇帝竟没有撑过一回合就直接被妖隼撕成了碎片，随同他的几个合体期强者也下场凄惨无比，没有一个活口。
　　“放肆！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　就在这时，皇宫深处，一道苍老的声音传出，伴随着恐怖无边的气息冲天而起。
　　呖！
　　噗呲！
　　恐怖的威压幅散天空，一道道匹练横扫空中妖隼，在李长生惊讶的目光中，一只玄武神龟虚影出现在了大地之上。
　　“郑老祖，好久不见。”
　　就在这时，远方游隼之上，同样一道苍老的身影显露出来。
　　那老者一身黑袍血云，恐怖气息弥漫天地，面对那空中的玄武神龟虚影，丝毫不落下风。
　　“辛老怪，为何要袭击老夫的帝国！”
　　玄武神龟虚影中，那老者目眦欲裂，强忍着暴怒沉声说道。
　　“没有为何，无可奉告，郑老祖，告辞了。”
　　一只妖隼衔着带血的空间戒指飞到了那黑袍血云老者身旁。
　　老者拿过戒指，神念一扫，心满意足的点了点头。
　　“休想逃走！拿命来。”
　　玄武老祖又怎么可能放他离开，霎时间，玄武虚影陡然胀大，转眼间，玄武神龟虚影覆盖了整个皇宫，恐怖的能量波动就欲向着黑袍血云老者镇压而去。
　　呖！
　　下一秒，无数妖隼再次聚集，向着玄武老祖爪击而去。
　　而就在这一刻，异变突起！
　　……
　　（兄弟萌凑了1000个免费的为爱发电，虽然没到2000个，但是还是很感激，加一更！我终于买得起四块钱的大瓶红茶喝了，三块的喝不起，再次感谢感谢。）

　　（特此感谢夏川樱奈的大神认证打赏，加一更！再次感谢感谢。）
　　“呃…”
　　空中，玄武老祖郑玄还没有出手就发现妖隼道人的气息瞬间断绝。
　　等到游隼散开之后，那黑袍血云老者竟然如断了线的风筝一般向着下方坠落下去。
　　远远的，郑玄看到了妖隼道人那不可置信的神情，他的身体被洞穿，头颅上一道血线出现，身体一分为二。
　　下一秒，无数妖隼向着妖隼道人俯冲而去，眨眼间，他的血肉被分食殆尽。
　　“谁？是谁？出来！”
　　轰然间，一道强大的元神之力从尸体中飞射出来，暴怒的音波传遍整个皇宫内外。
　　看到此幕，郑玄也是心神一震，他到现在也没有发现到底是谁一瞬间就毁掉了妖隼道人的肉身。
　　而此刻，上千万的妖隼失去了控制，它们的双眼赤红，开始在空中盘旋袭击外面的人影。
　　一时间，整个帝都陷入了混乱之中，无数的惨叫声响起，转眼间尸横遍野，血流成河。
　　看到此幕，郑玄老祖面色一寒，刚想叫妖隼道人拿命来，可是下一秒，其身形一震。
　　他的瞳孔骤缩，看向了妖隼道人的那片空间。
　　只见那处空间荡起一阵诡异的涟漪，一道庞大的身影逐渐显露出来。
　　那怪物足有七八米高，身影高大至极，全身呈褐红色，拥有着鱼的嘴角，身上一道道鱼纹显露，背上还有鱼鳍装饰，魁梧粗壮的手脚都拥有着鱼璞特征。
　　一道流光闪过，那高大的鱼妖怪物一把抓住了妖隼道人的元神。
　　“你，你是谁，啊，不……”
　　妖隼道人看到那恐怖的鱼妖怪物，惊恐的喊叫着，纵然是大乘期的他，在这鱼妖怪物的面前竟然一丝反抗的能量都没有。
　　转眼间，他就被鱼妖怪物吞入了腹中。
　　啊！
　　阴冷的目光扫过全场的妖隼，他忽然震吼了一声。
　　只听得一阵诡异的音波幅散而出，距离近的妖隼竟直接全部被震的爆裂开来，霎时间，一片片妖隼华为血雾飘散在空中。
　　其他妖隼惊恐的四散而逃，远远的怪叫抗议了起来。
　　没有理会这些低级妖隼，鱼妖怪物阴冷的目光看向了那只玄武神龟虚影。
　　“吾是深海之王，玄武帝国，现在归吾统治！”
　　“吾将踏沉此地，把此地变成深海乐园，所有人类，全部化为吾之食粮。”
　　恐怖而傲慢的声音响彻天地，下一瞬，那鱼妖怪物便向着玄武虚影中的郑玄冲击而去。
　　“休想！”
　　郑玄神情一紧，当即也是怒吼一声，霎时间体内玄武帝经运转，头顶的玄武神龟虚影再次凝结如实质，庞大的玄武神龟向着那鱼妖怪物镇压而去。
　　噗！
　　面对鱼妖怪物，郑玄发现纵然他是大乘期强者，此刻竟也是无法碾压这个恐怖的鱼妖怪物。
　　这怪物明明同样是大乘期怪物，但是却明显比人类大乘期更加的强大了一两个档次。
　　幸好，郑玄也并非普通的大乘期强者，有玄武帝经附带的特殊神通加持，他还能在鱼妖怪物的攻击下勉强抵抗几个回合。
　　……
　　“快跑吧。”
　　远处的一处角落里，李长生和鲁穆，姬妙语纷纷向着远方飞行而去。
　　上方的战斗已经不是他们能触及到的了，粘上就是死。
　　城里还有无数妖隼在聚集，它们好像杀红了眼，不断的袭击着低级修士和凡人，所到之处，血流成河，妖隼们也在不断的吃着人类的脑髓，心脏等物。
　　这也是间接惹来了周边的飞鸟妖兽，都在虎视眈眈的准备饱餐一顿。
　　许多修士开始四处逃窜，他们哪里还敢待在这里，转眼间，整个帝都都陷入了混乱之中，惨叫声，哀嚎声不绝于耳。
　　李长生看着一具具尸体倒在血泊之中，若是在这里发展下去，整个帝都恐怕将没有一个活人了。
　　散修们连自保之力都没有了哪里会顾及这些平民。
　　“嘎嘎，别放过这些人类。”
　　“桀桀……，今天终于可以饱餐一顿了。”
　　就在这时，异变突起，远处，一阵海浪翻滚，空中一道道波纹涟漪荡起，一只只四五米高大的鱼妖怪物从空间里走了出来。
　　在更远处，一只蓝鲸般大小的怪物从空中缓缓游了出来。
　　“完了，跑不掉了。”
　　鲁穆看到此幕，心神一阵，前方几只合体期的鱼妖怪物锁定了他们。
　　轰！
　　转眼间，那几只鱼妖怪物厮杀而来，鲁穆也是面色一紧，率先冲了出去。
　　两方顿时厮杀在了一起，流光乍现，打的也是难解难分。
　　李长生看到此幕也是面色一紧，拉着姬妙语就向着远方跑去。
　　以他现在的修为加上隐藏属性加持肯定是比姬妙语的速度更快的。
　　可是一转眼，身后一只合体期鱼妖轰然而至，眨眼间就拦住了他们的去路。
　　李长生还没来得及躲闪，一道匹练横扫而来。
　　“小心！”
　　‘九转甲子神通，开！’
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　李长生第一时间本能的挡住了那道青色的匹练光芒，同时消耗120年寿命，把修为瞬间提升到了元婴期。
　　噗！
　　匹练压制，李长生直接挡住了大部分攻击，姬妙语也是面色一白，身影翻飞出去。
　　李长生紧紧护住了姬妙语，自己却凭着肉身防御堪堪承受住了这一记合体期的攻击。
　　也不知道为什么，李长生在这一秒竟然忘却了生死。
　　等他反应过来时，第一时间是查看姬妙语的伤势，看到姬妙语早已昏迷了过去，他心神一紧，好在姬妙语伤势很轻，并没有直接死过去。
　　不过，这也让李长生心神一震，面色沉寂了下来。
　　“保护好小姐，我家小姐要是有什么闪失，你就得赔命！”
　　远远的，传来鲁穆的声音。
　　李长生转眼看去，只见鲁穆立在空中，狂暴的能量爆发出来。
　　大乘期强者的气息彻底暴露出来。
　　李长生心神一震，鲁穆竟然也会九转甲子神通？
　　“嘎嘎，乖乖给我吃吧！”
　　身后，那鱼妖怪物再次杀来，感受着身后那恐怖的气息镇压，李长生心底彻底怒了。
　　他本以为自己已经没有什么可以眷恋的了，但是当看到自己的女人昏迷之后，他沉寂的心刺痛了起来。
　　果然，人还是不能谈恋爱啊……
　　神通：寿元真火，十万年，烧！
　　……

　　咔！噗！
　　玄武帝都中，神龟虚影轰然破碎，郑玄老头身体翻飞出去，一口老血喷了出来，当场晕了过去。
　　天空中，那巨大的鱼妖怪物嘎嘎怪笑着，就在他准备一举灭掉周围修士的时候，忽然间，神情一滞。
　　……
　　远方，李长生浑身冒着火红色的光晕，此刻犹如杀神一般，冷漠的扫过全场鱼妖。
　　“啊……！”
　　目光所及，所有鱼妖在此刻化为一片火红色能量，剧烈的痛苦在他们体内燃烧了起来。
　　就好像一团火焰包裹了他们，却并没有火的温度，那是体内生命能量被直接抽离的痛苦感觉，仿佛一瞬间窒息，身躯颤抖着，想要挣扎却没有任何办法。
　　眨眼间，天空中无数合体期鱼妖全部身死道消，化为一具具尸体坠落到了地面。
　　没有一个合体期鱼妖能撑过十万年的寿命抽离。
　　不远处，鲁穆震惊的看着这一幕，陡然间瞳孔骤缩，看向了李长生。
　　“寿元真火……”
　　鲁穆看出了李长生所使用的神通，心中的震惊无以复加。
　　为何李长生会如此逆天的神通，而且一次性能用这么多寿命，粗略估算下来，也超过一亿年了吧。
　　远方，那条超级巨鲸燃烧了起来，十万年寿命也只是让他哀嚎了一会儿。
　　李长生面色冷漠，再次加重了寿命的燃烧。
　　直到那条巨鲸彻底坠落下去，大地震动，李长生方才目光一转，看向了鲁穆。
　　真没想到，鲁穆竟然会《长生诀》里的神通，顿了顿，他的目光收回，看向了远方的那只大乘期的鱼妖怪物。
　　“寿元真火，100万年，烧！”
　　心念一动，目光凝视之下，远方那鱼妖怪物的身体陡然燃烧了起来。
　　此刻，鱼妖怪物，心神一滞，体内那种神魂剧烈的痛苦袭遍全身，他熬的一嗓子尖叫起来。
　　他的身躯剧烈的颤抖起来，感受到身体的生命能量在此刻极速消逝，他巨大的鱼眼满是震惊和恐惧。
　　恍惚间，他感到前所未有的疲惫，等那种痛苦消逝之后，他发现自己已经老了许多，巨大的鱼眼来回扫视着全场，猛然间，鱼眼一震，他看到了远方的一个红色身影。
　　“是你……啊！”
　　鱼妖怪物怒不可遏，当即身影就欲冲杀上去。
　　可是下一秒，他的身体再次燃烧起来，这一次他再也没有了刚才嚣张的气焰，身体快速老化，生命能量流逝中，他的眼前闪过了绝望和痛苦的走马灯。
　　他才刚刚踏入玄武帝国，还没有张狂几分钟，竟然就这样不明不白的死在这里。
　　‘早知道人族中有这种变态，打死我也不会踏足这里了。’
　　弥留之际，他绝望的坠落入了地面，足足200万年的寿命，在此刻瞬间消失殆尽。
　　呖！
　　上空中，数百万只妖隼发出尖锐的哀鸣，仿佛看到了燃烧中的李长生，一时间，他们怪叫着盘旋而来。
　　面对那黑压压一片的妖隼，李长生眉头一皱，不再留手。
　　当第一批妖隼俯冲而来的时候，李长生一挥手，目光所及，一万年寿命横扫而去。
　　霎时间，第一排上万只妖隼瞬间死绝，全部哗啦啦的坠落下来。
　　又一批妖隼不要命的冲上来，李长生依然没有犹豫，再次目光扫过，每一只妖隼都会瞬间燃烧一万年寿命，只要寿命终结，再厉害的妖隼此刻也再也没有了俯冲的力气了。
　　李长生不知道妖隼的真实寿命，只能用自己的预估寿命试探了。
　　至于那些鱼妖们，合体期直接赏了10万年，20万年寿命燃烧死绝。
　　那个最强的鱼妖怪物甚至直接耗了他200万年寿命，而那个巨鲸同样耗了200万年寿命。
　　又是上万只妖隼坠落下去，那些妖隼看到此幕，哀鸣的声音更加剧烈了。
　　他们开始再次汇聚起来，李长生目光锁定那逐渐形成的妖隼旋涡，足足百万只。
　　“寿元真火，一万年，烧！”
　　李长生没有犹豫，每一只妖隼赏了一万年寿命。
　　霎时间，那庞大的空中旋涡像一团燃烧的火球一样，红色的生命能量滚滚燃烧，无数妖隼在此刻终结坠落下来。
　　不远处，鲁穆震惊的看着天空，又看了看燃烧的李长生。
　　一个强者到底拥有多少生命才能这般浪费神通之力。
　　为什么这个男人会有那么多寿命？为什么？
　　鲁穆自问，他自己的寿命因为修炼《长生诀》的原因，在合体期可能就能达到十万年寿命。
　　但是就算是十万年寿命，那也经不住李长生这样烧法啊。
　　要是他的话，估计早就嗝屁了。
　　可是再看李长生竟然完好无损，一点损失也没有的样子。
　　呖！
　　妖隼在空中盘旋，看着一个个同伴掉落，开始哀鸣起来。
　　李长生哪里会给它们俯冲的机会，当即目光所及整片天空。
　　霎时间，500万只妖隼再次燃烧起来。
　　哗啦啦啦啦……
　　无数只妖隼在此刻纷纷痛苦的尖叫坠落下来，李长生也因为瞬间抽了太多的寿命而短暂的晕了一会。
　　强忍着抽血一般的痛苦感觉，看着那一个个妖隼坠落下来。
　　李长生面色平静至极。
　　神识横扫而去，整个帝都内，化神期以上的强者全部陨落了，满地的尸体堆了一层又一层，鲜血汇聚成了河流，染红了大地。
　　当700多万只妖隼死伤殆尽之后，那些妖隼再次看向李长生的目光已然充满了恐惧，再也不敢俯冲下来了。
　　他们纵然不怕死，可是也拥有了灵智，知道强者为尊，显然，在他们眼前，李长生已然如真正的神灵一般，无可撼动。
　　呖！
　　恍惚间，一个个妖隼没有了修士的控制，它们开始向着城外飞去，转眼间就消失在了空中。
　　看到此幕，李长生心中一松。
　　世界归于平静，李长生默默计算了一下时间，从开始到现在，他只花了十分钟时间。
　　还剩下20分钟可以使用神通之力。
　　想到了什么，他的目光一转，如火焰一般燃烧的双眼锁定了远处的老者。
　　“长生，你，你要杀我？”
　　看到李长生的目光中带着杀意，鲁穆心中一震，说道。
　　“你是天元仙宗的人吧。”
　　而李长生的话语也让鲁穆面色一变。
　　……

　　“我是天元仙宗的人，你不是吗？”
　　当鲁穆说出这句话的时候，李长生就给他判了死刑。
　　而自己长生的秘密，估计这个老头已经发现了。
　　黑雾之地里的远古魔神克苏娜就是被天元仙宗的养女背叛，落得凄惨的下场。
　　曾经在剿灭炼尸宗的时候，他也遇到过一个天元仙宗的弟子。
　　天元仙宗顶级功法《长生诀》应该就是从克苏娜那里窃取到的。
　　而天元仙宗弟子各个长寿无比，为的是什么？
　　若是李长生是长生不老的秘密被天元仙宗弟子知道了，那么他的下场可想而知了。
　　所以，鲁穆是必死无疑了。
　　“那么，姬妙语也是天元仙宗的人？”
　　李长生忽然问道。
　　“是，不过我家小姐并没有加入天元仙宗，一直在外面流浪至今。”
　　鲁穆此刻不知道李长生是什么意思，但是隐约间他已经猜到了什么可怕的可能。
　　他此刻内心的震惊早已无法用言语去表达了，他盯着李长生，心中充满了惊异。
　　这个修炼界，真的有长生不老？！
　　而这个叫李长生的男人，真的就是长生不老。
　　这可能吗？
　　世界上真的有长生不老之人。
　　虽然天元仙宗一直在追求真正的长生，可是数万年来都没有找到真正的长生不老者。
　　哪怕是传说中的幽魂深渊里有长生不老药，至今也没有得到过证实。
　　而现在，一个真正的长生不老者出现在了他的面前，他如何不震惊不已。
　　蓦然间，他的指尖勾动，灵光微微闪烁，缓缓探入了袖中。
　　若是把这个消息传回天元仙宗的话，那他的功绩功不可没，甚至可以获得完整版的《长生诀》了。
　　就在此时，蓦然间，鲁穆神情一滞。
　　他的身体燃烧了起来，体内的生命能量快速的流逝，整个身体窒息，痛苦的神经痉挛，难以呼吸，瞳孔骤缩，他不可置信的看向了李长生。
　　“既然你是天元仙宗的人，那就不能留你了，而且，你可能已经猜到了。”
　　‘寿元真火，50万年，烧！’
　　心随意动，为了保险起见，李长生直接抽取了鲁穆 50万年的寿命，虽然鲁穆不可能活50万年，但是他也怕有万一。
　　反正寿元真火神通这一次用了，估计以后都用不了了，他也不在乎多那50万年了。
　　“不……”
　　鲁穆瞳孔暴突，想要反抗，可是面对这恐怖的寿元真火，他哪里可能打得过一个真正的长生者。
　　他的生命之火迅速燃烧殆尽，几乎是瞬间被抽空，这比慢慢老死更加痛苦一万倍，没有任何征兆，没有任何可以反抗的办法。
　　最终，鲁穆彻底失去了生机，连元神都无法逃脱的死亡命运。
　　鲁穆坠落的时间，李长生还没有放心，直接一个火球激射而去，彻底焚烧了鲁穆的身体。
　　做完这一切，李长生这才乘机带着姬妙语离开了玄武帝都。
　　在寿元真火失效之前，确定没有人跟踪过来后，他才彻底放松了下来。
　　“嗯？”
　　忽然间，李长生目光一顿，转眼间，面色一变，只见空中，一只妖隼盘旋飞来。
　　看到妖隼，李长生心中一紧，没想到这些妖隼还没有放弃，早知道就把所有妖隼一个不留的都杀了。
　　李长生翻手间，一把阵灵枪出现在手中，若是妖隼俯冲下来，他唯一的保命手段就是这把阵灵枪了，应该可以杀死这只妖隼。
　　就在此时，那妖隼许久都没有攻击的意思，反而落到了一个树枝上，口中叼着两枚带血的空间戒指。
　　看到此幕，李长生心神一动，招了招手，那妖隼转了转眼珠子，竟乖巧的飞了过来。
　　妖隼的速度很慢，很柔，仿佛是以此证明自己并没有敌意的样子。
　　李长生一抬手，妖隼稳稳的落到他的手上。
　　“这两枚戒指送给我？”
　　妖隼点了点鸟头，吐出了戒指，转身就飞走了。
　　李长生看着妖隼飞走，心中一松。
　　看着手中的两枚空间戒指，神识探入一枚戒指中，他神情一怔。
　　翻手间，一块玄武大印出现在了手中。
　　那个妖隼道人难道就是为了得到这玄武大印？
　　李长生是知道的，四神大陆的大印可以开启四神兽空间秘境，难道早就有人在计划开启这空间秘境了？
　　算上这玄武大印，他已经有三块大印了，青龙大印，白虎大印，玄武大印，还差一块朱雀大印。
　　对了，《朱雀帝经》完整版还没有弄到。
　　收起玄武大印，李长生检查了皇帝的空间戒指，里面的灵石储备倒是没有多少，也就几十万极品灵石罢了，还有一些杂七杂八的东西，极品灵果，灵酒也有不少。
　　另一枚空间戒指是妖隼道人的，大乘期强者的空间戒指，可想而知里面有多少修炼物资了。
　　神念探入，数十亿灵石资源充斥其中。
　　再加上各种丹药上万枚，符箓数万张，其他杂七杂八的物品若干。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　翻手间，李长生拿出了一本古老的秘籍。
　　“驭灵兽法……”
　　想必，这就是妖隼道人修炼的特殊功法，可以驾驭各种妖灵鸟兽为己所用。
　　光是那挥手间召唤千万妖隼之术，都让李长生震惊不已。
　　……
　　此刻，玄武帝都内，早已乱作一团，活下来的人开始四处搜刮物资，不抢白不抢，皇宫内，郑玄老祖醒来，看着那满目疮痍的皇宫，震惊的愣在原地。
　　“老夫没死……”
　　他难以置信的看着这破败的帝都，本以为自己必死无疑，可是自己这把老骨头却活下来了。
　　这真是一个奇迹，远处无数低级妖兽开始分食着鱼妖尸体，让他震惊的是那实力远超他一个档次的鱼妖首领竟然也莫名死去了。
　　到底是何人竟然有此等实力，拯救了玄武帝国。
　　而在遥远的天际，一道苍老的身影落了下去。
　　“妖隼道人死了。”
　　老者落下，神色有些古怪的叹息道。
　　“什么？他死了？不会吧，被谁杀得？”
　　“说出来，你们可能不信，被深海族杀的。”
　　赵岳低沉的看着那一男一女说道。
　　“深海族？难以置信，那东西呢？”仲方沉默，他距离帝都太远，但是深海族的强大气息，他还是隐隐间感应到了。
　　“不见了。”
　　……
　　（感谢兄弟姐妹们的支持，老规矩2000个免费为爱发电，加一更长期有效，另外八月份上9分评价爆更20章。）

　　“你说有一个神秘强者，一举灭杀了所有深海族鱼妖？”
　　“对，几百只合体期以上的鱼妖，还有四五只大乘期鱼妖，更有一只超越普通大乘期的远古鱼妖首领，再加上一只远古巨鲸。”
　　听到此话，仲方和旁边的绝美女子都是神情震惊。
　　四神大陆上什么时候出现了如此恐怖的神秘强者，一个人灭掉了这么强大的一支鱼妖大军，这可能吗？
　　“他是谁？”
　　“老夫不知，也不敢靠近，反正化神期以上的修士都死光了，也没人知道那人是谁，老夫要是过去，估计也只有死了，哪里还敢过去。”
　　赵岳惭愧的笑了一声，这样的强者，放眼整个修炼界，恐怕也不会超过十个。
　　估计能和那神秘强者比肩的存在，也只有晓组织里真正的不出世的两个老家伙了。
　　旁边，丰盈盈神色震惊无比，自从加入晓组织后，她一直都在潜心修炼，早已封心锁爱，期间她也多少了解了修炼界的一些隐秘。
　　大乘期是所有修士共同的追求，可是在大乘期中也有特殊且严格的等级存在。
　　那就是在大乘期之上也分好几个档次，简单的说，只有到了大乘期修为，才是真正踏入修炼界的开始。
　　而大乘期之下，都是蝼蚁。
　　想必那个神秘强者，就是一直隐藏于修炼界之中，大乘期中真正的强者了。
　　所谓天外有天，人外有人，也不知道何时，她才能真正接触到大乘期之上的存在。
　　……
　　“鲁老呢？”
　　一处隐蔽的山洞里，姬妙语缓缓醒来，看到身旁正在盘膝修炼的李长生后，她心中一松。
　　可是一转眼，鲁穆不见了踪影。
　　“他死了。”
　　李长生睁开眼，看向姬妙语，眼中带着一抹柔和。
　　姬妙语是天元仙宗的人，那她应该是知道《长生诀》的，或者她也修炼了《长生诀》功法。
　　如果真是这样，那他就更不能和姬妙语在一起了。
　　如果长此下去，他的秘密肯定会被发现。
　　此刻，姬妙语神情一震，满眼的不可置信，鲁穆竟然死了？不可能吧，他可是合体期级别的强者，怎么可能那么轻易就死。
　　不过，他们是怎么逃出来的？
　　那么多鱼妖围攻他们，她现在只想知道她昏迷期间到底发生了什么。
　　好在自己心爱之人没有受伤，这让她心中不免有些好受一些。
　　“长生哥哥，鲁老是从小看着我长大的，就像我的亲人一样，我们为他立碑吧。”
　　“等立碑之后，我就带你回家见我爹行吗？”
　　姬妙语抱住李长生的手臂柔声说道，语气中带着哀伤之情。
　　若是换做以前，李长生只会犹豫，现在，他只想快点逃离这里。
　　什么狗屁命中注定，这个女人对他来说，极度危险，待在一起时间越久，他长生的秘密就极有可能被发现。
　　若是真被她发现了自己长生的秘密，李长生在考虑有没有勇气杀了姬妙语。
　　他想了很久，最终还是叹了口气。
　　“那就先立碑吧。”
　　李长生笑了笑，摸了摸姬妙语的脑袋，心情复杂。
　　他不可能告诉姬妙语，鲁穆是他杀的，这样只会徒增悲伤罢了。
　　而且鲁穆已经知道了他的秘密，他不得不杀了他。
　　李长生带着姬妙语在深山里随便立了一块石碑，弄点纸钱，也就算是埋葬了鲁穆。
　　看着姬妙语那孤单与哀伤的身影，或许在姬妙语心中，鲁穆才是她的亲人吧，毕竟鲁穆保护了她那么多年，肯定是有感情的。
　　处理完了墓碑，李长生带着姬妙语又回到了洞府。
　　一夜春风之后的第二天一早，李长生说出了自己离别的话语。
　　“什么？你不想跟我去见我爹吗？”
　　姬妙语瞪大了双眼，有些难以置信。
　　“不想，要不你先回去，等我有机会了，就去找你行不行？”
　　李长生想直接提分手，可是昨晚说了一夜情话，他觉得提分手是不是太过残忍了一些，毕竟姬妙语也确实没有必要面对此等痛苦的事情。
　　若是能骗她分开的话，以后随着岁月流逝，或许她就会慢慢淡忘自己了。
　　“不要，你要是不想去的话，那我也不去了。”
　　姬妙语已经失去了亲人般的鲁穆，现在对李长生更加的依赖了，她怎么可能舍得离开李长生。
　　说着她的身影就扑了上来，这让李长生一阵触动。
　　“但是我也有自己的事情要做，你最好再回去找一个新的保镖，这样可以多一个人保护你，岂不是更好吗？”
　　李长生笑着平静的说道。
　　“可是，我不想和你分开，一刻钟都不行。”
　　姬妙语说着此话，满心的甜蜜，她发誓再也不想离开李长生了，无论李长生走到哪里，她都会不离不弃的在一起一辈子。
　　“妙妙，我真的有使命在身，很重要的任务，我怕连累你，你还是回去的好。”
　　李长生此刻语气有些严肃的说道。
　　听到此话，姬妙语心中一怔，使命？
　　她猛然间想起来，李长生一直在隐藏着修为，现在想想，她对李长生了解的确实不够多。
　　他的过去，他曾经的故事，姬妙语一点也不知道。
　　或许他真的有什么重要的，不得不去做的任务吧，像这样的强者，肯定都是有什么特殊追求的秘密的。
　　感受到李长生严肃的语气，姬妙语有些委屈不已的样子。
　　翻手间，她拿出了自己心爱的水晶球。
　　“既然如此，那就用天命来决定吧，把手伸过来。”
　　“若是水晶球让我们暂时分开，我们就分开，若是水晶球不让我们分开，我死都不会和你分开。”
　　姬妙语语气坚决的说道。
　　听到此话，李长生心中一怔，看着曼妙的姬妙语，还有面前的水晶球，最终李长生无奈的叹了口气。
　　“好吧，最后一次算命，你随便算吧。”
　　李长生早就了解了这水晶球的特性，就算姬妙语算他未来的寿命，也顶多算到大乘期后的十万岁罢了。
　　更何况，他也不可能把手放在水晶球上太长时间，所以姬妙语在怎么算，也算不出他真正的寿命。
　　随着李长生的手放到了水晶球上，水晶球顿时放出了紫色的光芒。
　　而本该开心的姬妙语，她的笑容也是渐渐消失……
　　……

　　山洞里，姬妙语的心情沉重，且越来越冷。
　　一秒钟。
　　姬妙语看到了鲁穆的死状，她看到了鲁穆是被李长生亲手杀死的。
　　两秒钟。
　　鲁穆死的很惨，连尸体都没有留下，化成了灰烬，自己心爱的长生哥哥为什么要杀了鲁穆。
　　三秒钟。
　　她已经不由得流下了泪水，她无法接受这样的事实，她本想着看看他们是如何逃出来的，却看到了这一幕。
　　也不能说是看到了过去，只是看到了过去的结局。
　　四秒钟。
　　姬妙语连忙算着他们未来会不会分开，果不其然，他们分开了。
　　五秒钟。
　　李长生未来会得罪很多人，都是绝世强者，他一直在逃命着。
　　就在姬妙语还想看看李长生的未来的时候。
　　轰然间，水晶球发出了刺目的月光，姬妙语神情一震，脑海中神魂刺痛，一道血红的500数字显露出来。
　　“必死劫？！”
　　看到那红艳艳的水晶球，李长生也是面色大惊，连忙抽回了手。
　　姬妙语此刻泪流满面，但是来不及多想，她震惊的看着心爱之人，心情复杂而痛苦。
　　“长生哥哥，你只能活500年了，500年后你会死掉。”
　　说出这句话时，姬妙语痛苦万分，一边是眼前的李长生，她心爱的男人竟然杀了她的亲人鲁穆爷爷。
　　一边是自己心爱的男人活不过500年了，必死劫一出，必死无疑。
　　“500年后？”李长生神情惊讶，他有些难以置信。
　　自己可是长生者，怎么可能500年后必死无疑。
　　不过，他虽然长生不老，可是却并不代表长生不死。
　　难道有人发现了他长生的秘密，然后不遗余力的追杀他，导致他的死亡？
　　而看着李长生那神情变换的模样，姬妙语更加心痛不已。
　　“长生哥哥，你，为什么要杀死鲁穆爷爷。”
　　这时候，姬妙语终于是问出了这句话，她心里很难受，自己最爱的人，杀了自己最亲近的护卫，她无法接受。
　　此话一出，李长生再次心神一震，看向了姬妙语。
　　看到她痛苦流泪的模样，李长生心中知道，她肯定算到了自己的过去。
　　“你都知道了。”
　　“对，我算到了，鲁穆是你杀死的，你为什么要杀了他，你告诉我。”
　　姬妙语哀伤的问道。
　　“……”李长生沉默的看着姬妙语，他不可能告诉她，是怕鲁穆知道他长生的秘密才杀他的。
　　自己长生不老的秘密，绝不能让第二个人知道，哪怕是面前的姬妙语，也绝不能让她知道。
　　“你恨我吧，鲁穆是我杀的。”
　　李长生无奈的叹了口气说道。
　　“为什么？你为什么要杀他，一定是有理由的吧？对吧。”
　　“你告诉我到底是为什么？求你告诉我，鲁穆爷爷人很好的，你为什么要杀了他啊。”
　　姬妙语痛苦的喊着，她无法接受这个事实，她一直以为鲁穆是被那些鱼妖强者杀的，可是没想到鲁穆却死在了自己心爱的人手上，这实在让她难以接受。
　　“我们分手吧。”
　　李长生平静的话语，让得姬妙语神情一震，她震惊的看着这个男人，满眼的难以置信。
　　在她最痛苦的时候，这个男人竟然选择分手，这是在她的伤口上再撒一把盐吗？
　　“为，为什么？”
　　“因为我不喜欢你。”
　　“你的那所谓的命中注定都是假的，你的算天命也是假的，我不会信的。”
　　李长生决绝的说道。
　　“不可能的，我从来没有算错过，真的，你是我的命中注定，这不会错的。”
　　“不，我不想分手，我们不分手好吗？”姬妙语哭着扑了上来。
　　“可是我杀了鲁穆。”
　　此话一出，姬妙语娇躯一颤，楞在了原地。
　　是啊，她心爱的男人杀了自己最亲的护卫，一个慈祥的鲁穆爷爷，这等于是她的仇人了。
　　她会和一个仇人在一起吗？
　　看到姬妙语呆愣在原地不知所措的样子，李长生站起身，穿好了衣服，说道。
　　“既然我500年后有必死劫，那我们更不可能在一起了，我还有500年可活，我也没心情和你浪费时间了。”
　　李长生此刻也是心情烦闷了起来，500年，他可是长生者，怎么甘愿死在500年后，他必须想办法活下去了。
　　“不，不要走，求你了，别走。”
　　姬妙语变得失魂落魄起来，她连忙起身一把抱住了李长生，她现在很矛盾，不知道自己该怎么办。
　　失去了亲人鲁穆，她不想在失去最爱的男人了，如果两个都失去，她真的不知道会变成什么样子。
　　“可是你觉得我们两个可能吗？”
　　李长生感受着姬妙语的温度，心中也是一阵苦恼。
　　他现在已经没有心情在谈情说爱了，他必须想办法找到必死劫的解决办法。
　　“如果，如果我说，我能知道破解必死劫的办法，你还会离开我吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　此话一出，李长生心神一震，他连忙转身惊异的看着满面哀容的姬妙语。
　　“你能破解必死劫？”
　　“嗯……”
　　“太好了，快，帮我破解必死劫，现在就要。”
　　李长生一副喜出望外，完全忽略了姬妙语的感受。
　　不过看到李长生一百八十度的大转变，姬妙语也是心中惨笑一声。
　　“要想破解必死劫，必须消耗我的寿命才能知道必死劫的因果关系，我可以算出必死劫中，你的仇人是谁，或者你的破解之法。”
　　“寿命？需要消耗多少寿命？”
　　李长生对寿命格外敏感，一听到寿命，他不由得问道。
　　“视情况而定，那要看长生哥哥的必死劫有多难破解了。”
　　“你还没回答我的问题，长生哥哥。”
　　姬妙语眸光闪烁，满眼深情的看着眼前的男人。
　　“如果我帮你算出了必死劫破解之法，你会离开我吗？”
　　此话一出，李长生再度陷入了沉默之中。
　　他并不想骗姬妙语，在李长生心里，他们几乎是不可能在一起的。
　　若是在一起，姬妙语早晚有一天会知道他的长生秘密。
　　最关键的是，姬妙语还是天元仙宗的人，天元仙宗，他没来由的都感觉到极度危险。
　　所以，他真的不可能把姬妙语长期放在身边。
　　“不会。”
　　……
　　（兄弟们，2000个免费的为爱发电加一更，给个五星好评吧，月底上9分评价，爆更20章。）

　　“不要走……”
　　一个月后的早晨，李长生看着昏睡中的曼妙女子，悄悄地离开了洞府。
　　为了摆脱难缠的姬妙语，他不得不用了自己的绝招，直接和姬妙语喝了整整一个月的酒，把她醉的不省人事，方才找到机会。
　　远远的，李长生屏蔽了五感，进入了重感世界。
　　姬妙语在洞府里醒来，发现李长生不见了之后，惊慌失措。
　　“骗子，骗子骗子……呜呜呜…”
　　姬妙语痛苦的在洞府里哭泣，哭了三天三夜，她想要自杀但是又舍不得李长生。
　　“他没有说分手，只是离开了，对不对，我们还会见面的，对不对。”
　　“他肯定还是爱我的，对不对？”
　　“我们是命中注定，早晚还会在一起的，对不对。”
　　“他是骗子，他是渣男，我不能在爱他了。”
　　“不，他一定是爱我的，我要等他回来，他会回来的。”
　　姬妙语神情恍惚，一会儿哀伤，一会儿傻笑，一会儿痛苦的哭泣，一会儿沉默……
　　一个月后，姬妙语伤心的离开了此地。
　　李长生不知道她要去哪里，生怕她自杀，便一路尾随，直到她离开了四神大陆，消失在了大海之上。
　　看到姬妙语彻底离开了大陆，李长生方才放下心来，这一次算是彻底摆脱了姬妙语。
　　与她分手是必然的，临走前他还送给她三颗长灵寿果，当做对她的亏欠吧。
　　玄武帝国已经没落，不过有郑玄老祖撑着，很快新的皇帝登基，稳定了一些局面。
　　玄武帝都破败不堪，许多凡人都离开了此地，不过也有更多的凡人汇聚到这里，开始重建家园。
　　纵然是一片废墟，这里也是遍地宝物。
　　李长生路过玄武帝都，打听了一番，这里的修炼界一直流传着神秘强者的传说，好在那个传说并没有人知道说的是谁。
　　“李八，你没死？”
　　当李长生来到曾经租住的洞府门口时，忽然一道惊讶的声音响起。
　　李长生一怔，转眼间就看到一个微微隆起肚子的女人震惊的站立在不远处。
　　张清雪，这个女人竟然也没死，而且还怀孕了。
　　真是好人没好报啊，坏女人更是得不到应有的报应。
　　“你都没死，我为什么会死。”
　　李长生笑了一声说道，面对张清雪这种女人，他是没好感的，出轨背叛，滥情就是这个女人的标签。
　　“赵天材呢，我等了他一个月了，他都没有出现，你能联系到他吗？”
　　张清雪此刻绣眉一皱，她懒得和这个男人吵架，关键是现在她还需要李长生的帮助，不由得好声好气的问道。
　　“联系不到。”
　　最后一次见赵天材还是他成功当上禁卫军的时候，自从帝国被破坏之后就没有见过了。
　　李长生懒得理会这个女人，进入洞府后，只发现了自己曾经用过的各种简陋聚灵法阵阵旗，还有一些简陋的家具什么的。
　　不过他来此的唯一目的就是找到姬妙语送给他的一串紫色手链，当初戴在手上嫌麻烦就随手丢在洞府里了。
　　目光一顿，李长生发现了那串紫色手链，连忙走过去捡起来戴在了手上。
　　“我怀孕了。”
　　眉头一皱下，张清雪走了进来。
　　“你怀孕关我什么事？”李长生无语的看着她，搞得好像是自己搞大的一样。
　　“是赵天材的。”
　　张清雪说着说着流下了眼泪，委屈的说道。
　　“当初我知道错了，然后就求他原谅了我，前两个月我们还在一起的，可是现在已经失踪了，你是他朋友，应该知道他在哪的，求你帮我找到他，孩子不能没有爹。”
　　听到此话，李长生一愣，这个赵天材竟然还眷恋这种女人。
　　鳄鱼的眼泪没听过吗？
　　赵天材不光原谅了这个滥情的女人，还把她肚子搞大了，真是毁三观。
　　“你确定这孩子是赵天材的？”
　　李长生有些难以置信。
　　“我确定，就是他的，求你帮帮我，就算是可怜可怜我们母子吧。”
　　张清雪说着就要跪下，李长生连忙拉住道“你别这样，我可以帮你，但是他出不出现我就不管了。”
　　看在这女人肚子里的孩子份上，李长生决定帮一次。
　　翻手间，李长生拿出了一张传音符，灵光闪烁，传音符飞了出去。
　　不一会儿，传音符回来了。
　　“他说马上到，你等会吧。”
　　李长生看着传音符文，说道。
　　“好的，好的，谢谢。”张清雪激动不已，还慌乱的整理了一下头发和妆容。
　　半个时辰后，远方飞来一道身影，一身玄武帝都禁卫军的服饰，威武无比。
　　“哈哈，李兄，我就知道你没死，这快一年了，你跑哪去了？”
　　看到李长生，赵天材面色喜悦，真没想到李八竟然也没死，在玄武帝都，他认识的朋友也就李八关系还不错了。
　　当初帝都混乱，他一个人刚刚当上禁卫军没几天，帝都就沦陷了，侥幸的是他没死。
　　现在帝都重建，他的地位反而一路水涨船高，成为了禁卫军中的老资历，光是在帝都中搜刮的一些修炼资源，都足够他修炼几百年几千年了，禁卫军真是一个大肥差。
　　李长生看到赵天材如今的成就也是恭喜不已，对于自己的事情也就简单糊弄了过去。
　　“天材，是我，你终于来了。”
　　这时候，洞府里走出来一个惊喜的女子。
　　看到张清雪，赵天材的脸瞬间沉了下来。
　　“张清雪，你怎么会在这里？”
　　“天材哥，我在这里等了你一个多月了，你去哪了，我等的你好苦，我怀孕了，这是我们……”
　　“呵呵，你别说笑了，我们没可能了，这孩子也不可能是我的。”
　　“不，这孩子是你的，我怀了你的孩子。”
　　张清雪想要扑上去，却被赵天材满怀杀意的瞪了回去。
　　“张清雪，别以为我不知道，你之前的那个男人死了，你又找了其他的男人，上个月，你背着我和另一个男人偷情，你忘了？”
　　“实话告诉你，你偷情的那个男人，就是我杀的。”
　　此话一出，李长生和张清雪都是神情一震。
　　张清雪更是满眼的难以置信之色，原来赵天材早就知道了一切。
　　……
