
　　高山之巅，李长生沉默而坐。
　　他的目光看向那些在悬崖边撕心裂肺哭泣的人们，一时间陷入了沉思之中。
　　什么是爱？
　　恍惚间，他不知道什么才是爱了。
　　他回忆着几百年前的夫妻李翠翠，他们之间的爱情短暂又甜蜜。
　　李翠翠死后，他就再也没有和任何一个女人有长久的爱情了。
　　他甚至都不知道怎么才能长久下去。
　　因为是长生者的他，根本没有考虑过长久的爱情，久而久之，他甚至忘了什么叫爱。
　　好像都是别人爱他，而他却总是去躲避这些爱。
　　“爱一个人，然后被抛弃，失恋的感觉……”
　　李长生呢喃着什么，他似乎还真没有为一个女人当过舔狗。
　　甚至都没有体会过那种爱之深，死去活来的感觉。
　　这还真是一大遗憾了。
　　可是，想要他去爱一个女人，而那个女人又不爱他，会不断折磨他，和他分手，他又舍不得，最后失恋，心痛的感觉，他真的有些做不到。
　　不是他不想做，而是他不知道怎么才能爱一个女人，或者说，没有一个女人能让他爱的死去活来了。
　　以前他经历的女人，哪一个不是人间绝色，可是就算再美，李长生也能非常理智的和她们分开，甚至心里没有一点舍不得。
　　说爱她们吧，也爱，可是说不爱吧，也可以不爱。
　　他的心似乎已经和正常人不一样了，拿的起放的下，从来不会纠结于任何一个女人。
　　“阿梅，你知道我有多爱你吗？为什么，为什么你要抛弃我，五年的感情，就比不过别人一个月的激情吗？”
　　旁边，一个男子撕心裂肺的哭喊着，眼泪哗啦啦的，悲痛欲绝。
　　李长生惊奇的看着他，为了一个女人有必要这么伤心吗？他有些难以理解。
　　“兄弟，为了一个女人自杀真的值得吗？”
　　李长生看着那男子开口问道。
　　“你不懂，我有多爱她，可是她却背叛了我，她不爱我了。”
　　那男子看了眼李长生伤心的说道。
　　“天底下好女人多的是，何必为了一个女人自杀呢？你就算自杀了，她也不会同情你怜悯你的。”
　　“我对这个世界已经死心了，我失去了活下去的力量，你别劝我了，没用的，哀莫大于心死。”
　　那男子满眼的决绝，对世界失去了色彩一般。
　　“那在你自杀之前，能不能告诉我，爱一个人什么感觉？特别是爱而不得是什么感觉？”
　　李长生忽然来了兴趣般追问道。
　　“呵呵，你不懂爱情，你不知道我有多爱她，我可以为她牺牲一切，我可以为她去死，我为她付出了所有，可是到头来还是被她无情抛弃了。”
　　那男子惨笑着说道。
　　“其实我也有爱人，只是没到你这种程度。”李长生感叹了一句。
　　“那是你还不够爱她罢了，如果你真的爱她的话，就会茶不思饭不想，就像我一样，呵呵。”
　　男子似乎看出了李长生的苦恼，在他看来，李长生不过是刚刚起步罢了，还没有到他这种程度。
　　所以，他不懂爱。
　　“可是我真的没有遇到过像你这种可以爱的死去活来的女人，你告诉我怎么才能遇到这样的女人，我也想跟你一样爱的死去活来。”
　　此话一出，那男子一愣，不由得惊奇的看着李长生。
　　“很简单，你只要找一个美人，只要你看上她了，就疯狂的追求她，而她早晚有一天会让你体会到什么叫死去活来的。”
　　“我追了她十年，在一起五年，最后她还是离开了我，我不想活了。”
　　男子说到此处又是悲从心来，痛苦哀伤起来。
　　“美人？天底下哪里有那种美人，我遇到的美人倒是不少，却很少能让我爱的死去活来的。”
　　李长生想了想惆怅的说道。
　　“呵呵，吹牛，那是因为你遇到的都不是你爱的人，缘灵城内就有一个大美人，叫慕语彤，号称青龙帝国十大美人之一，追求者数不胜数，你见了她也会爱上她的，有本事就去追吧。”
　　男人说完此话，目光转向悬崖，竟毫不犹豫的跳了下去。
　　李长生心中一震，看着他纵身跳下，当真是勇猛无比，一个为了爱情可以自杀的男人，不得不说，有够愚蠢的。
　　“慕语彤……”李长生沉思了一会，他倒想见识见识什么叫死去活来的爱情。
　　其当即下山而去，进入缘灵城后就一番打听慕语彤的下落。
　　经历几番波折，他终于在一片洞府租地找到了慕语彤的下落。
　　刚来到郊区外的一片灵气充沛山脉，李长生就看到周围很多修士在排着长队等待着什么。
　　这些人目光灼灼的看着一处洞府方向，听周围人说，那处洞府就是元婴期修士慕语彤的洞府了。
　　慕语彤是修炼界的名人了，从小在缘灵城长大，听说她与城主府的郡主关系不错，也因此她的背景很强，若不然也不会安然在此地修炼了。
　　“出来了，我的梦中情人出来了。”
　　忽然间，人群中一阵骚动，这些追求者纷纷举目看去，只见那洞府内一道仙光缭绕，一名绝美的女子出现在众人面前。
　　那美人一身幽兰色衣裙，面带轻纱，眉宇间勾魂摄魄，气质卓然，身影傲然至极。
　　所有人看到她都是目光灼热，满眼深情，好似在看一个女神一般。
　　其走出洞府后，手持一把抚琴，几乎每天，她都会出来一次，为大家演奏一曲，这也是为何这么多人来此的原因。
　　李长生看着慕语彤打量了良久，的确，只是看她的身材和气质，就足以傲视群芳，也算是李长生见过的美人中比较出众的一位了。
　　可能是从众效应罢了，李长生第一眼看去也是颇为惊艳。
　　吟～
　　随着琴音响起，更是给她增添了一分浑然天成的美意。
　　李长生看着那美人，真是越看越喜欢，当即就决定试试什么叫爱而不得，死去活来。
　　看着众人纷纷掏出各种礼物灵石打赏在洞府外面，李长生也是拿出了灵石和礼物，写上自己的名字丢给了洞府边上侍奉的丫鬟。
　　这是追求的第一步……用钱砸。
　　……

　　一个月后，洞府内。
　　“哥哥，我，我不能在喝了，饶了我吧～”
　　“不行，今天不让你醉十次，我就不是你哥哥。”
　　华丽的洞府内，李长生一边看着外面焦急等待着的修士们，一边感叹不已。
　　而慕语彤此刻紧紧抓着窗边，汗如雨下，醉眼迷离，早已不知道东南西北了。
　　她那曼妙的身影上挂着薄薄的轻纱，看起来动人至极。
　　良久，在一声求饶中，慕语彤直接喝醉酒的不省人事。
　　李长生放下了酒瓶，看了眼喝空了的酒瓶，忽然间感觉到心里也空落落的。
　　…
　　夜色下，李长生无神的看着满天星斗，旁边躺着一个醉酒的美人。
　　这并不是他想要的爱，他的确喜欢慕语彤，但是却没有到死去活来的感觉。
　　他甚至可以毫不留情的悄悄离开此地，但是这不是他的作风。
　　追慕语彤只用了三天，而剩下的一个月，他都在和慕语彤拼酒量，一直喝了一个多月。
　　慕语彤是彻底爱上李长生了，主要是她真的第一次喝酒，还碰到了酒量如此惊人的李长生，如何不能爱的死去活来。
　　‘这样下去不行，还是自己长得太帅了。’
　　李长生苦恼的心中说道。
　　他现在并没有找到那种死去活来的感觉，难道他这一生就真的体会不到死去活来了吗。
　　所谓的死去活来，就是他爱她，她不爱他，他追她，她又伤害他。
　　如此反复折磨，他依然至死不渝，甘愿充当舔狗。
　　李长生从开始的追求慕语彤，现在变成了慕语彤倒追他。
　　这让李长生颇为苦恼，这不是他想要的结果，所以，对不起了，慕语彤，咱们还是永别吧。
　　“亲爱的，下个月就是我一个闺蜜的生日，你陪我去吧，她叫龙樱樱，是青龙帝国第一大美人公主呢。”
　　李长生还在想着怎么摆脱慕语彤，一听此话，心中一怔。
　　公主不公主的不要紧，主要是第一大美人让他起了兴趣。
　　“第一大美人？能有你美？”
　　李长生显然不信，他的目光转向慕语彤那傲然至极的山谷，不置可否的问道。
　　慕语彤无论是容貌还是身材都是他心目中顶级美人行列了，无可挑剔。
　　“当然了，她真的很美，但是，你不可以爱上她，听到没有。”
　　慕语彤嘟着小嘴娇嗔道。
　　“放心，我心里只有你。”
　　李长生不以为然的笑了笑，翻身又是拿出了美酒当即在慕语彤又惊又喜又羞涩又期待的目光中沉迷起来。
　　……
　　一个月后，慕语彤带着李长生来到了青龙帝都，这一路上，慕语彤可谓是受尽了苦楚，几乎每天都要醉醺醺的，都没有间断过喝酒的事情。
　　青龙帝都比其他三大帝都都要繁荣一些，整个帝都建立在龙形山脉之上，灵气缭绕下，犹如巨龙吐雾一般，恢宏古老壮观。
　　在慕语彤的带领下，李长生跟着她进了皇宫，直接进入了公主的府邸范围。
　　公主的住处靠近灵气充沛的山峦之上，四周灵草覆盖，环山绕水，鸟语花香，占地面积更是达到了数万平方米，其内灵田，灵草，遍地，满院飘香，让人看了都是心驰神往不已。
　　此时的公主府邸内来了不少达官显贵，都是青龙帝国年青一代的修士贵族子弟。
　　这些人的修为天赋都很出众，从筑基期到化神期修为不等，各个穿着华贵，器宇不凡，有男有女。
　　龙樱樱作为青龙帝国第一美人，也是青龙帝国的公主殿下，人气和人缘自然是没得说的。
　　而且，龙樱樱在青龙帝国修炼界也算是人尽皆知了，天赋超绝，15岁筑基，30岁结丹，50岁元婴，100岁化神。
　　如今已经两百多岁了，听说修为已经到达了化神中期，不出五百年就能达到炼虚境。
　　这样的天才弟子，几乎是青龙帝国的希望之星，帝国核心全力培养她，不负众望，也是皇族中最有希望突破大乘的血脉之一。
　　而慕语彤与龙樱樱年龄相仿，如今却还在元婴期徘徊，实在有些自愧不如了。
　　说起来，李长生都觉得不可思议，慕语彤并没有嫌弃他结丹期的修为，反而很容易就追到了，可能是自己钱多帅气吧。
　　如今的李长生在慕语彤眼中就是一个无敌大帅比，要钱有钱，要颜有颜，哪哪都好。
　　走在公主府邸，慕语彤也是毫不避讳的抱着李长生的手臂，一副亲密至极的模样，这让一些认识慕语彤的修士都是震惊不已。
　　在得知，这个叫李十的男人竟然是慕语彤的道侣时，他们都是惊奇不已。
　　一个元婴期的大美人怎么可能会看上一个土里土气的结丹期男人，想必他一定有什么过人之处吧。
　　“亲爱的，我先去找公主殿下，你在这里等我哦～”
　　慕语彤满眼星河的看着李长生，这让李长生心中产生了一丝愧疚。
　　显然慕语彤是真的爱上他了，这就是所谓的热恋期吧。
　　李长生对慕语彤的感情，顶多是一个过渡一般的感情，他并没有慕语彤对他那样的痴情，分开和不分开，他的心都可以平静如水。
　　看来要和慕语彤分开，得想一个两全其美的办法，让慕语彤知道他不值得。
　　“嗯，去吧。”
　　李长生摸了摸慕语彤的脑袋，慕语彤乖巧的跳着小碎步离开了此地。
　　当慕语彤一走，李长生就注意到周围十几道羡慕嫉妒恨的目光投射过来。
　　李长生心中思绪了一番，当即笑着走到了一处桌前。
　　“诸位道友，在下李十，是慕语彤的修仙道侣，失敬失敬。”
　　李长生坐下和善的笑道。
　　“就你？也配当慕语彤的修仙道侣？”
　　“敢问李十道友，你是怎么追上慕语彤大美女的？她看上你哪一点了？跟我们说说呗。”
　　几个男子纷纷投来质疑的目光，慕语彤的眼光可是很高的，这里不乏有一些天赋异禀的贵族子弟曾经就追求过慕语彤，可是追了几十年也没有追到过，而现在再次见面就看到慕语彤竟然和一个金丹期的男人在一起了，他们如何不震惊不怀疑。
　　而李长生此刻等的就是这句话，这也是让慕语彤渐渐抛弃恋爱脑的最佳办法。
　　……

　　“可能是我比较帅吧，或者我比较有钱，呵呵。”
　　李长生说的很随意。
　　“就你？帅？你真不要脸，我们这里谁不比你帅。”
　　“就是，你有我们皇子殿下帅吗？”
　　“真是自恋狂，哈哈。”
　　一时间，众人纷纷嘲笑不已，恨不得冲上去打他几巴掌。
　　“有钱？跟我们比有钱，你也配吗？我们这里哪一个不比你有钱？你是有万亿灵石还是家底比较厚啊？”
　　看着李长生那寒酸的穿着，一点也不贵气，众人更是满脸的不屑。
　　能来参加公主殿下的生日宴的人，哪一个不是非富即贵的青年才俊。
　　随便拉出来一个，那也是足以碾压李长生的存在。
　　此地也有不少女子，她们也对李长生好奇不已。
　　毕竟慕语彤可是修炼界公认的大美人之一，眼光极高，怎么就看上了一个金丹期修士了。
　　而且这个叫李十的男人也没有帅到人神共愤的地步啊。
　　修炼界的修士，因为有灵气滋养，一般长得都不丑，外表反而不是太过注重了。
　　……
　　“那就是你的修仙道侣？”
　　后殿，一道绝美之极的身影显露出来，其一身龙纹袍服，贵气逼人，在她的周身隐约间竟有丝丝雾气长期环绕，好似全身散发着一种迷人的光芒。
　　她的美无法用言语去表达出来，就好像是从画中走出来的一样，也唯有画中才能勾勒出如此美妙动人的尤物。
　　“是的。”旁边，慕语彤羞涩的点了点脑袋。
　　纵然慕语彤已经很美了，可是在此女面前还是显得逊色了一分。
　　那不光是气质上的逊色，连颜值上都是差了一分。
　　如果慕语彤的美貌算是顶尖级别的话，那眼前的女子应该是在顶尖之上了，介于妖族与人族之间的融合之美。
　　“他才金丹期呀，妹妹，你看中了他什么？可别被骗了。”
　　龙樱樱美目流转，看着慕语彤有些无奈的关心道。
　　真没想到，自己的好姐妹竟然会看上一个金丹期的修士。
　　那男子怎么看也不算是帅气的一类人，甚至毫无特点，平平无奇。
　　“他……哎呀，姐姐，他就是好嘛～”慕语彤此刻羞红了脸蛋儿，眼中带着情意绵绵，好似被勾了魂一般。
　　看到此幕，龙樱樱内心也是大感惊奇，这个男人到底使用了什么手段，竟然能把眼光极高的慕语彤拿下了。
　　“好吧，既然妹妹喜欢他，那姐姐就不过问了，若是他对你不好，你就告诉我，我会帮你出头的。”
　　“知道了，姐姐。”
　　慕语彤满心欢喜，现在有了修仙道侣李长生，还有一个亲如姐妹的公主殿下，她感觉自己的人生很完美了，其他别无所求了。
　　“公主殿下到！”
　　随着太监的一声高喝，大殿里的众人纷纷安静了下来。
　　李长生也是抬头看去，当看到那缓缓走出来的龙纹袍服的女子时，其神情一震。
　　此女之美，让得李长生眸光大亮，就好像天生带着一种看不见的光环一般，走到哪里都会散发着迷人的光辉。
　　那是一个仿佛从画中走出来的女子，超出了人类之美，介于妖类与人类之间的美。
　　妖族女子的美他见过，是野性妖气之美。
　　人族美女他也见过，是纯粹的那种欣赏之美。
　　而此女的美，不光有着人类顶级美女中的美，又包含了妖族顶级美女的那种野性之美，贵气中带着妖艳，妖艳中带着勾魂摄魄。
　　光是看着她那勾人摄魄的眸子，都能让人生出一种想要冲动，想要拥有，却又不敢亵渎之美。
　　想要亲近，想要得到，却又害怕失去，害怕破坏的那种美。
　　这种美无法用言语去表达，只要她愿意与你正常交往，你就不敢有丝毫其他想法。
　　只要她愿意为你献身，你就会为她拼尽所有的感觉。
　　此女只需要看上一眼，就有一种让人欲罢不能之感，得到，独享，美的发光。
　　只是那一颦一笑，眼神一勾，就能让所有男人为之倾倒。
　　李长生这一生只遇见过一个女人会产生这种感觉，那就是他早已死去的凡人妻子李翠翠。
　　对的，就是那种纯粹的爱，想要和她永远在一起的爱，抛开色情的那种爱。
　　和这样的女子在一起，你可以完全不是为了色跟她在一起，是那种可以以夫妻名义在一起的那种爱。
　　只是一眼，她都能勾动你的神经，可以疯狂，可以平静，可以温柔，可以冲动。
　　不愧为青龙帝国第一美人，倾国倾城，国色天香，那是真的可以让任何一个枭雄为之舍弃攻城略地的念头的美人。
　　李长生心中产生了一丝悸动，就是这种感觉。
　　和他之前遇到的美人不同，龙樱樱竟让她找到了一丝和凡人妻子在一起的那种平静之感。
　　他甚至可以想到，若是和龙樱樱在一起，他立马就能卸甲归田，隐藏于乡野，平静的过上百年。
　　这是其他女人所无法给他带来的那种念头，旁边的慕语彤纵然也很美，可是却没有给李长生那种平静相濡以沫的感觉。
　　或许是因为慕语彤心中还有修炼的追求，向往修为的提升，才会失去这种美感。
　　而在龙樱樱的身上却感受不到追求修炼的执念，和他一样对修炼极为淡漠。
　　对了，就是这样的感觉，他一生中遇到的那些女子都有着追求修炼极致的执念，所以李长生才无法找到那种感觉。
　　唯有和凡人妻子李翠翠在一起的时候，才有那种不追求修炼的特殊之美，平淡之美。
　　而这一刻，他在龙樱樱身上找到了那种类似的美。
　　那不光是外表的那种美，那是和他有些类似的美，对修炼看淡的美。
　　更何况，这个龙樱樱一出现，就连旁边的慕语彤的美色都暗淡了一分，这种美，几乎不需要任何的衬托，到了哪里都能碾压所有。
　　李长生一时间有些愣住了，他竟然在一个修士身上找到了凡人妻子李翠翠的影子。
　　这如何不让他心动，这还是他第一次主动心动的感觉。
　　那不是色色的心动，那是不追求修炼，没有执念的心动。
　　‘追了！’
　　……

　　宴会上，各家公子都是相谈甚欢，公主龙樱樱也是大方得体，照顾到了每一个人，期间还有歌舞音乐伴奏，一时间也是热闹非凡。
　　李长生在大殿里倒是不怎么受待见，毕竟他一没官职，二没显赫的家族，就是一个散修，这让他全程没有人愿意与他搭话。
　　慕语彤也是坐在龙樱樱身旁，亲如姐妹，期间也是和李长生眉目传情，情意绵绵。
　　被问及为何和李长生在一起时，她只是含蓄的糊弄过去，要说为何在一起，她自己都不知道为什么，用李长生的话来说，喜欢一个人需要理由吗？
　　可是在其他人看来，李长生是癞蛤蟆吃了天鹅肉，好白菜让猪拱了。
　　慕语彤纯纯恋爱脑了。
　　宴会上，李长生目光有意无意的看着龙樱樱，真是越看越有几百年前凡人妻子李翠翠的那种平淡之感。
　　其不知道的是，龙樱樱的确对修炼没有多大兴趣，甚至是到了极为淡漠的程度。
　　因为她真是天纵奇才，她的天赋可以说是古往今来青龙帝国最为逆天的存在。
　　修炼如喝水，青龙帝国皇族又有无数资源倾斜于她，导致她几乎不用怎么修炼，都能比任何人修炼都要迅速，简单到只要她想，就可以随便提升修为的地步。
　　这就是所谓的上天眷顾，要钱有钱，要资源有资源，要天赋有天赋，要权势有权势，这样的公主，出生就是主角一般的存在。
　　只要给她一点点时间，她就可以完美的，顺理成章的达到别人苦修几百年，几千年，几万年也达不到的高度。
　　而也因此，龙樱樱对修炼也从来没有怎么放在心上，心情好了随便修炼一两年，就能达到别人修炼几十年上百年的进度。
　　只要她想，修炼到大乘期也不过是挥手间的事情。
　　只要她想，活个十万年，也不过是一个念头的事情。
　　因此，她可以享受别人一辈子也享受不到的财富地位，要什么有什么，整个帝国都可以是她的。
　　从小被无数人追捧，恭维，尊敬，保护，她已经到了一种看似忘我的境界，心如止水，看淡一切。
　　没有苦恼的她，自然可以做到淡漠一切，不过唯一不同的是，她还是没有李长生更淡漠。
　　因为李长生是真的长生不老，寿命无限，不用为寿命苦恼，自然对修炼那是真的一点也不上心的。
　　真正做到了顺其自然，淡漠一切。
　　可惜，李长生现在唯一的烦恼还是那500年后的必死劫，他还是有一点点担忧的。
　　而破解必死劫的办法，或许能从龙樱樱身上找到。
　　爱情，希望他能从龙樱樱身上体会到爱情的苦楚吧。
　　宴会持续了一天，直到黄昏时分还在继续。
　　而这时候的大殿里，少了两个人。
　　“你说什么？”
　　一处花团锦簇的凉亭里，龙樱樱眸光惊讶，黛眉紧蹙的看着前方的一个俊秀男子。
　　“我喜欢你，公主殿下，可否愿意跟我在一起。”
　　李长生直截了当的说道，神色有些紧张，话语中透着真诚与担忧。
　　真诚是他确实喜欢龙樱樱，希望和龙樱樱在一起。
　　担忧的是，他害怕龙樱樱答应他，那可能他就没有那种悸动之感了。
　　而之所以表白，这也是为了加快速度，这也是他混迹修炼界第一次跟人表白，心中还有些不适应。
　　他必须做到卑微，像个舔狗，因为女孩子都不喜欢舔狗，而他就是要龙樱樱不喜欢他。
　　此刻，龙樱樱满眼的震惊，心中充满了难以置信。
　　这个男人，这个叫李十的男人竟然敢跟她表白。
　　而她心里知道，这个男人可是和她最好的闺蜜慕语彤在一起的。
　　想吃着碗里的，看着锅里的，他怎么敢的？
　　‘他难道是个人渣……’
　　这个念头一出现，龙樱樱心中更是惊异。
　　本以为慕语彤找到了修仙道侣很为她高兴，也在心里祝福她，可是谁能想到慕语彤的修仙道侣竟然是这般吃里扒外的渣男。
　　现在竟然还厚着脸皮，色胆包天的跑过来向她表白，简直是人渣中的人渣。
　　龙樱樱沉默的看着李长生，心中已经思绪万千，越看李长生越不顺眼。
　　她本想着直接拒绝，可是下一秒，她心中一震。
　　‘不行，若是直接拒绝了他，在告诉闺蜜的话，她肯定不信。’
　　的确，若是现在拒绝了李长生，等会转头告诉慕语彤，她找了一个人渣，慕语彤估计不会信得。
　　她必须要让好闺蜜知道她交了一个什么样的渣男。
　　真没想到，李长生会是这么一个人渣，有了慕语彤这样的美人还不满足，竟然把主意打到她这个公主的身上了，简直是不自量力。
　　幸好，这个渣男不知道自己已经知道他是慕语彤的修仙道侣了，若不然李长生也不敢这么明目张胆的向她表白吧。
　　区区一个金丹期散修，竟敢向她这个化神期公主表白，当真是胆大包天，他哪里来的资格和底气。
　　“公子，你可知道你在说什么？”
　　调整了一下心态，龙樱樱语气不冷不热的说道，声音轻柔，没有喜怒，甚至听不出拒绝的意思。
　　“爱一个人不需要理由，我只是表达我内心最真实的想法，纵然公主您高贵无比，也无法阻止我对你的一片赤诚。”
　　李长生的话语让龙樱樱浑身不自在，如此肉麻的话语，这个男人当真不要脸的说出来了。
　　“谢谢公子的美意了。”
　　龙樱樱神色间带了一分温柔，眸光中的冷漠一闪而逝，其不在言语，当即对李长生点了点头便转身离开了原地。
　　李长生愣在原地，看公主这姿态，似乎并没有拒绝的意思啊。
　　难道他有戏？这就很离谱了。
　　而李长生不知道的是，此刻龙樱樱心中早已想了一万种办法揭穿李长生这个渣男了，她要让慕语彤亲眼看到李长生是一个怎样的人渣。
　　慕语彤可是她的好闺蜜，绝不能让慕语彤在恋爱脑下去了，否则最后不知道被李长生伤害成什么样子了。
　　回到大殿里，龙樱樱一转眼就看到慕语彤娇媚的身影，这让龙樱樱心中不免有些心疼她了。
　　‘渣男，等死吧。’
　　……

　　“妹妹，你就在皇宫里陪我一个月吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？你还不乐意啊。”
　　宴会后，公主龙樱樱拉着慕语彤故作生气的样子说道。
　　“不是不是，只是……”
　　“呵，果然是有了道侣的人啊，估计心里早就没有我这个姐姐了，我看你呀，脑子里都是那个男人了吧。”
　　似乎被龙樱樱一语击中了什么，慕语彤霎时间面红耳赤起来。
　　“哪有，我心里可都是姐姐呢，陪一个月就一个月。”
　　“那要是我和你道友二选一，你选哪一个？”
　　龙樱樱忽然认真的问道。
　　“这……可以两个都要吗？”
　　慕语彤一怔，机灵的说道。
　　“你还真贪心呢，男人有什么好的呀，就你那个男人，修为比你都低，我真不知道你看中他什么了。”
　　龙樱樱也是心中责备，面上却没有表现出来。
　　毕竟这是慕语彤精挑细选的道侣，看慕语彤的态度，估计早就深陷其中了。
　　若是直接告诉她，李长生其实是一个渣男，估计慕语彤也不可能相信的。
　　这还会让两人产生隔阂，她不愿意看到这一幕。
　　刚才在宴会上，她早就看出来了，李长生一直有意无意的盯着她，当真是色胆包天。
　　明明慕语彤已经够完美了，要身材有身材，要颜值有颜值，也并不比她差，可是男人就是这种动物。
　　吃着碗里的，看着锅里的，永远也不会满足。
　　只可惜，自己的好姐妹竟然会被这种男人欺骗了感情，她作为慕语彤的好闺蜜，又怎么忍心看上去。
　　不行，必须让李长生付出代价，让他知道，伤害慕语彤的下场。
　　不过在此之前，必须在一个月内让慕语彤亲眼目睹李长生那个人渣的本性，或许这样才能治好慕语彤的恋爱脑吧。
　　慕语彤答应留在了公主的宫苑里住下，而李长生自然也被公主龙樱樱特意安排了一个偏僻的住处。
　　这对于李长生来说已经算是格外开恩了。
　　一般外人是绝不可能住在公主殿下的宫苑里的。
　　房间里，李长生躺在床上，脑海中竟然莫名的想到了龙樱樱的身影。
　　真是越想越觉得亲切，仿佛找到了曾经娶凡人妻子李翠翠的感觉。
　　这次的机会绝不容错过，他必须体会一下爱情的滋味，或许在追到龙樱樱之后，他就不会有那种感觉了，趁着还没有淡化下去，他一定要体会一下死去活来的爱情。
　　翻手间，他拿出了一枚空间戒指，神识在戒指中不断搜索，很快就拿出了各种花里胡哨的精美饰品。
　　这些饰品都是从皇宫里偷出来的，灵性十足，精美绝伦，还带着光晕，大多都是艺术品级别的宝贝，女修肯定特别喜欢的。
　　精挑细选了几件，李长生出了房间，来到了另一处更加华丽的宫殿门口。
　　和宫女说了一声后，李长生只是等了一会便看到一个绝美的女子走了出来。
　　龙樱樱此时早已换了一身轻柔的淡蓝色衣裙，在月光的衬托下，那曼妙至极的曲线完美的展现出来，她的周身都散发着柔和的光芒，看上去犹如画中仙女一般，让人着迷。
　　“她正在修炼，你有什么事跟本公主说吧。”
　　看到李长生，龙樱樱黛眉微蹙，但是很快就神色温和的说道。
　　“在下是来找公主您的，小小见面礼，还望公主笑纳。”
　　李长生谄媚的递上了精美的礼盒，话语真诚，饱含情意。
　　既然选择追龙樱樱，那就拿出十二分的诚意，至于对慕语彤，他几乎是无所谓的态度。
　　他似乎有点享受追龙樱樱的感觉。
　　听到此话，龙樱樱黛眉微蹙，内心中一阵嫌弃，这个渣男真是渣到家了，慕语彤就在房间里，这男人竟然还敢追求她。
　　“谢谢你的美意了。”
　　龙樱樱装作神色一怔，面色闪过一丝犹豫和羞涩惊讶。
　　“你和慕语彤到底什么关系？她一直没有告诉我。”
　　“啊？她没有告诉你吗？”
　　李长生一怔，还有这好事？
　　“没有呀，我还以为你们是情侣呢，她对你那么好。”
　　“哦，她是我表妹，我是她表哥。”
　　李长生心中大喜，连忙随口撒了一个谎，脸不红心不跳。
　　而听到这话，龙樱樱只感觉到心中一阵愤怒，这个渣男真是一个极品了，撒谎真是一点也不脸红。
　　这已经算是抛弃慕语彤了吧，可怜闺蜜是那么的爱他，没想到却爱了一个不是人的臭男人。
　　龙樱樱恨不得现在就拆穿眼前的臭男人，可是想了想，她忍住了。
　　既然敢伤害好闺蜜慕语彤的感情，她也必须要让李长生付出惨痛的代价。
　　“哦，这样啊，那这礼物本公主就收下了。”
　　龙樱樱面露甜美，当着李长生的面打开了盒子。
　　“好漂亮的灵珠手链。”
　　龙樱樱故作很惊喜的样子，纵然一眼就看出这手链价值不菲，甚至还是皇宫级别的制品，可是她的心思哪里还会关注这些，心里早已把李长生这个人渣骂了一百八十遍了。
　　“公主喜欢就好，能博公主一笑，在下也是心满意足了。”
　　舔狗式的话语，李长生也是感觉很尴尬，可是看着龙樱樱那绝美的容颜和开心的笑容，不知道为何，他反而更加激动了起来。
　　心跳也加速了一分，对，这应该就是心动的感觉了。
　　这样的美人，若是能在一起，他也是一百个乐意。
　　“公子有心了，我很喜欢。”
　　龙樱樱看了眼李长生，如水的眸子中闪过一抹羞涩，转而她就含情脉脉的回到了宫殿里，只留下一脸惊喜的李长生。
　　看来自己是有戏了？
　　虽然龙樱樱什么也没说，但是那神情，那目光，他感觉自己的魅力真是大，连公主都逃不出他的帅气逼人了。
　　估计要不了一个月，龙樱樱就该对他好感倍增，服服帖帖了吧。
　　只可惜，若是龙樱樱真的和慕语彤一样被他拿下，李长生或许就没有那种悸动的感情了。
　　不管怎样，先拿下再说。
　　殊不知，龙樱樱早已心中冷笑不已，回屋后就把手链送给了好闺蜜慕语彤。
　　看着慕语彤那惊喜撼动的神情，龙樱樱更加心痛，毕竟这手链，可是那个渣男送给她的，却没有送给慕语彤。
　　……

　　李长生追求龙樱樱已经不是爬山喝酒划船了。
　　他追求的是那种二人相濡以沫，就算没有爬山喝酒划船也能彼此开心的爱情。
　　这种感情，只有两个人在一起久了，深爱彼此才会体会到。
　　“你就是李十？”
　　这一天，李长生站在皇宫天然湖泊的亭子里，远处公主龙樱樱和慕语彤正在湖泊上划船游玩。
　　目光一转，一个风度翩翩的俊美男子走了过来。
　　其一身青龙袍服，一看就是青龙帝国专有服饰。
　　“正是，在下李十，敢问阁下是？”
　　“本殿姓龙，名泽，排行13，龙樱樱是我姐姐。”
　　龙泽打量着李长生说道。
　　“原来是皇子殿下，失敬失敬。”
　　“我听说，你是慕语彤的修仙道侣？”
　　“不是，是表哥。”
　　“表哥？”龙泽神色一怔，奇怪的看着李长生，他听说的难道错了？
　　“这就不奇怪了，我说慕语彤天赋异禀的美人，怎么可能会和一个金丹期的散修混在一起。”
　　龙泽此刻的语气温和了一些，目光转向那船上的慕语彤，带着些许的倾慕之意。
　　男人最懂男人，李长生一眼就看出来这个龙泽对慕语彤有些想法，这让李长生眉头一皱。
　　窈窕淑女，君子好逑，慕语彤无论是容貌还是身材都可以算得上是顶级行列，哪个男人不对她垂涎三尺。
　　“妹妹，如果我告诉你，那个李十是一个渣男，你会相信我吗？”
　　湖面上，龙樱樱拉住慕语彤的小手轻柔的说道。
　　“啊？他人很好啊，怎么可能是一个渣男呢。”
　　慕语彤面色一怔，显然是不信的。
　　这些天，她都没有和李长生单独相处过，那心中的情意积累的越发浓郁。
　　好在一个月的期限很快就到了，她恨不得立刻就和李长生离开皇宫远走高飞去。
　　“你知道你手上的手链是谁的吗？”
　　“你知道你手上的空间戒指是谁的吗？”
　　“你知道你脖子上的灵纹项链是谁的吗？”
　　一连三问让慕语彤心中一震，她看着龙樱樱那认真的目光，心中已经有了一些猜忌。
　　‘难道这些精美的物品都是李十送给公主的？’
　　“晚上来我房间，你就会知道真相了。”
　　龙樱樱给慕语彤心底种下了怀疑的种子，这就足够了。
　　这大半个月里，李长生一直在疯狂追求龙樱樱，几乎每天都会找机会见她一面。
　　每一次的见面都会送给她很多礼物，丹药，化妆品，衣服，首饰，万年份的灵草，几乎毫不吝啬。
　　可是这些东西，龙樱樱全部照单全收，却没有私吞的都送给了慕语彤。
　　李长生越是如此的大方，龙樱樱就越发觉得闺蜜慕语彤越发的可怜。
　　这样的一个大渣男竟然明目张胆的欺负慕语彤，而慕语彤却一直不知道，还傻乎乎的爱着李长生。
　　而这些天，龙樱樱对李长生也是若即若离，表面上好像在慢慢接受着李长生，其实都是在演戏罢了。
　　看着李长生逐渐沉迷其中，她觉得时机已经差不多了，是该让慕语彤知道李长生的真面目了。
　　……
　　晚上，李长生果然是悄悄地来到了公主的寝宫里。
　　“公主殿下，您找我？”
　　月光挥洒而下，映照出李长生那俊秀的面孔，面孔上带着一分惊喜，一分欣赏，一分倾慕，一分着迷。
　　此时的龙樱樱一身浅蓝色睡裙，浑身透发着迷人的清香，若隐若现间更是增添了几分诱人的味道。
　　可是李长生心中却并没有多少邪念，他对龙樱樱更多的是那种享受追求过程的感觉，越是追求，他就仿佛找到了曾经的感觉，那种爱而不得的感觉越来越上头。
　　“哼，李十，你胆子不小，竟敢欺骗本公主。”
　　龙樱樱语气中带着一分嗔怒，一分埋怨，一分醋意，一分失望，一分哀伤，楚楚动人间，动人心魄。
　　“这，公主殿下，我哪里欺骗你了？”李长生一脸懵逼。
　　“你跟慕语彤到底什么关系？”
　　“表哥表妹啊。”
　　“你胡说，慕语彤已经跟我说了，你们是修仙道侣，哪里来的表哥表妹。”
　　龙樱樱呵斥道。
　　听到此话，李长生心中一惊，当即语塞。
　　“李十，我没有想到你是脚踏两只船的渣男，明明和慕语彤是道侣关系，竟敢欺瞒于我，说，你到底是何居心？”
　　见李长生不说话，龙樱樱当即冷声追问道。
　　“公主殿下，我，我错了，我欺骗了你，下次再也不敢了。”
　　李长生当即认错，心想既然被发现了，他可能就再也没有追求她的机会了。
　　“你既然有了慕语彤，为何还要追求于我，你知不知道你这么做就是人渣行为，你让我怎么面对闺蜜，你还欺骗了本公主的感情，你罪该万死！”
　　李长生抬头间，神色一震，只见龙樱樱不知道何时眼中已经布满了晶莹，泪水止不住的流落下来，好似被伤透了心一般，楚楚可怜间，让人心疼不已。
　　看到此幕，李长生哪里还不明白，公主似乎早已对他动心了，这让李长生心里有些感动不已，那种相濡以沫的情丝竟越发的强烈起来。
　　只差一步了。
　　“公主殿下。”只见李长生突然上前一步，一把握住了龙樱樱的玉手说道。
　　“其实，从见到你第一眼开始，我就爱上你了，只要你愿意，我愿意舍弃一切，跟你长相厮守，永不背叛。”
　　李长生也是演技爆棚，他虽然很喜欢龙樱樱，但是那种喜欢却是别有目的的，那就是想尝尝爱情的苦楚。
　　所以，他追求龙樱樱也是遵从本心，每一步都是全心全意认真的，一旦追求到手，他可能就会抽身而退。
　　如果龙樱樱拒绝了他，那他可能还会更加上头，继续追求下去，既然已经到了这一步，那他就不得不坦白了。
　　他的告白是真心真意的，他的演技也是真心真意的。
　　当看到李长生竟然如此胆大包天的握住自己的手时，龙樱樱娇躯一颤，心中却是冷笑不止。
　　呵呵，死渣男，终于是暴露本性了是吧。
　　若不是看在慕语彤的面子上，你连与本公主说话的资格都没有。
　　不过，为了惩罚李长生，戏还得要演下去的。
　　……

　　“你，你放肆。”
　　宫殿里，龙樱樱故作娇嗔的一把甩开了李长生，那曼妙的身姿，带着迷人的光影，让得李长生一时间不知是近还是退。
　　“慕语彤是我的好闺蜜，你瞒着她，还追求我，你好大的胆子，这要是被我闺蜜知道了，你让我怎么有脸面见她。”
　　听到此话，李长生面色一喜，原来公主担心的是这个，那就是不拒绝？
　　“天知地知，你知我知，只要公主愿意，我会处理好这件事的。”
　　“你…你真的爱我吗？”
　　这时候，龙樱樱背着李长生忽然轻柔的问道。
　　“爱！”
　　李长生看着那曼妙的身影，哪里还能忍得住，当即就从后面抱住了美人。
　　只见龙樱樱神色一震，娇躯一颤，不知道为何，此时此刻竟不由得心跳加速了起来。
　　可是理智终究是占据了上分，一想到李长生的渣男行径，龙樱樱心中一定，只差最后一步了。
　　当她转过身的时候，眉目传情，风情万种，满眼含着娇羞魅惑众生的光芒。
　　就在李长生准备更进一步的时候，一道冰冷的声音陡然响起。
　　“人渣！”
　　啪！
　　一记响亮的巴掌甩在了李长生的脸上。
　　李长生心中一震，不可置信的看向了突然出现的人影，慕语彤此刻早已满眼泪花的出现在了面前。
　　“彤彤，你……”
　　“李十，我没想到你竟然是这种人，禽兽，背着我追求姐姐，你把我当什么人了。”
　　啪！
　　又是一巴掌甩在了李长生的另一边脸上。
　　李长生表面是金丹期修为，慕语彤却是元婴期修为，最近更是隐隐间要突破到了化神期，自然是表面打不过慕语彤的。
　　两巴掌下来，李长生已经懵逼了。
　　他不可置信的看向公主龙樱樱，此时的龙樱樱早已满眼冷漠的走到了慕语彤的身边。
　　“妹妹，你现在知道这个人渣的本性了吧，现在怎么处置这个败类，你说了算，是阉了还是杀了？”
　　“你们合伙起来骗我？”
　　李长生这才反应过来，震惊的说道。
　　“骗？你也有脸说出来，败类，你以为本公主会看上你吗？李十，你欺骗我的闺蜜，脚踏两只船，就是一个人渣禽兽。”
　　“刚才你冒犯了本公主，本公主随时都可以杀了你。”
　　说着话，龙樱樱化神期的修为已然锁定了李长生，只要慕语彤一句话，李长生就会死无葬身之地。
　　看到此幕，李长生算是彻底明白了，原来从始至终，龙樱樱都在欺骗他，她早就知道自己是慕语彤的道侣了。
　　而龙樱樱之所以这么做就是想让慕语彤看清自己的本来面目。
　　很遗憾，这也正是李长生内心所期望的结果，只是过程有些曲折了。
　　“彤彤，你听我解释……”
　　李长生还想挣扎一下，却被早就伤心欲绝的慕语彤打断。
　　“李十，你这个禽兽败类，欺骗了我的感情，我现在恨不得杀了你，呜呜呜……”
　　慕语彤满面哀伤，心中仿佛被一把尖刀刺穿了一样。
　　看着慕语彤这般模样，李长生心中一疼，感觉自己还真是一个禽兽不如的东西。
　　自己没有体会到爱而不得的苦楚，反而让慕语彤体会到了什么叫爱情的苦果。
　　好羡慕……
　　“对不起，我……”李长生想要上去安慰一句。
　　“拿开你的脏手，我现在觉得你恶心，我不会在原谅你了，禽兽，人渣，渣男！”
　　慕语彤愤怒的瞪着李长生，这让李长生一时间呆愣在原地。
　　这个结局李长生也没有想到，这可能对慕语彤来说是最大的伤害了吧。
　　“那我走了，是我对不起你，祝你幸福。”
　　李长生沉默了一瞬，当即就欲转身离开。
　　“想走，呵呵。”
　　龙樱樱冷笑一声，挥手间一道灵光闪过，李长生只感觉到身体被一股大力撞击，下一秒就翻飞了出去。
　　“妹妹，你说怎么处置这个男人，姐姐给你做主。”
　　龙樱樱压制住李长生后，转眼看向伤心的慕语彤，不由得叹息道。
　　“傻妹妹，你别执迷不悟了，还同情这个败类吗？男人没有一个好东西，你还想被男人伤害第二次吗？”
　　此话一出，慕语彤瞬间清醒过来，看着李长生翻飞出去，心疼之意一闪而逝。
　　“我知道了，姐姐，那就把他关在地牢里，我要看着他，我不想在让他出去祸害别的女人了。”
　　“关一辈子！”
　　慕语彤心狠的话语让龙樱樱眸光大亮，这真是一个好主意。
　　慕语彤现在肯定还舍不得这个败类，只要把这个败类关在牢里，慕语彤每天都能看到这个渣男，看着他，这样她心里也会好受一点。
　　而这句话让李长生心中一惊，关一辈子？那他长生的秘密不就可能被发现了。
　　“彤彤，我错了，你让我走吧，或许你想要什么补偿，只要我能做到的都可以给你。”
　　李长生捂着胸口故作痛苦的说道。
　　其实以李长生现在隐藏属性的加持，刚才龙樱樱的化神期修为也并没有对他造成多大的伤害。
　　“走？你想得美，让你出去在祸害别人吗？今后你就在牢里度过吧。”
　　龙樱樱冷笑一声说道，慕语彤此刻也是沉默了一瞬道。
　　“你欺骗了我的感情，你还想出去祸害别人，我绝不会原谅你这个渣男的，我会亲自看着你，今后你别想在走出牢笼一步了。”
　　听到此话，李长生只感觉到一阵心惊肉跳，这两个娘们是对他动私刑啊。
　　天底下哪有谈恋爱分手后还要坐牢的。
　　果然，男人出门在外一定要保护好自己啊。
　　女人狠起来真是什么都干得出来。
　　龙樱樱的公主府邸内就有一个坚固的地牢，一直没有关过人，而李长生就成为了第一个囚犯。
　　地牢四周各种符文法阵加持，就算是合体期强者进入此地也休想轻易逃出去了。
　　砰！
　　李长生就这样被龙樱樱扔到了地牢里。
　　“渣男，你就在此地待一辈子吧！”
　　龙樱樱甩下此话后就拉着哀伤的慕语彤走出了地牢，大门一关，地牢陷入了一片沉寂之中。
　　“妹妹，今后你就住在皇宫里吧，以后我们一起修炼，不要在相信任何男人了。”
　　“嗯……”
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：600岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：结丹初期
　　力量：101
　　敏捷：101
　　耐力：101
　　防御：101
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：100
　　重感世界的修炼很特殊，必须依靠重感果实才能一点点的修炼提升。
　　自从逃出幽魂深渊后，李长生就很少修炼重感世界了。
　　牢房里，李长生双目紧闭，额角一丝汗珠出现，他的身躯微微颤抖着，良久，其陡然睁开双眼，眸光中一抹阴沉一闪而逝。
　　此时的李长生已经被关在牢房里整整90年了，你能想要90年他是怎么熬过来的吗？
　　李长生做梦也想不到，那两个娘们是来真的。
　　真的把他关在牢房里90多年了。
　　90年啊，那不是九天，九个月，而是90年啊。
　　李长生从开始的愧疚，哀求，如今已经变成了冷漠，愤恨。
　　谁能想到，那两个娘们会如此的变态，真就把他扔在牢房里不管不顾，准备关到死了。
　　他如果逃不出这里，估计要被关一辈子了，而随着时间的推移，他知道再也不能拖下去了。
　　越是拖下去，他长生的秘密就有可能被这两个娘们发现，到时候岂不是要把他抽筋扒皮了切片研究了不可。
　　就因为他脚踏两只船，两个娘们就把他关了90多年。
　　李长生本以为她们会小小惩戒一两个月，可是现在……呵呵。
　　轰隆隆……
　　忽然间，李长生眸光一动，远处传来一阵沉闷的声音，石门缓缓打开，一道绝美的身影走了进来。
　　再次看到那熟悉的曼妙身影，李长生再也没有了激动柔和之情。
　　“相公～这是妾身亲自炼制的修炼丹药，相公快些尝尝吧。”
　　一道柔美的声音响起，慕语彤一身半透明睡裙缓缓走来。
　　她的目光中闪烁着绵绵爱意，眉目含春，在看到李长生的时候，娇躯都是忍不住都是颤抖不已起来。
　　90多年了，她最爱的男人被关了90多年，这90多年里，她几乎隔三差五都会来看一次李长生。
　　从开始的愤怒与悲伤，到了如今已经渐渐变成了病态的爱意与缠绵。
　　只要李长生永远被关在这里，只要她随时都能看到最爱的自己的男人，她心中就已经无限满足了。
　　出轨？现在的李长生已经完全在自己的掌控中，又哪里可能出轨呢。
　　曾经的憎恨已经随着时间淡化，但是那冲天的爱意却一天比一天浓重。
　　“彤彤，这么多年过去了，你还不满足吗？你要是真的爱我，就不要把我困在这里，放我出去。”
　　李长生不冷不热的说道。
　　他知道慕语彤已经近乎变态了，她对自己的爱已经到了无法形容的可怕境地。
　　李长生也没有想到，这个女人会变成如今的模样，为了拴住自己，心里已经扭曲到了某种可怕的程度。
　　咔～
　　牢笼被慕语彤轻易的打开，李长生心中一动，但是下一秒，一股极为强悍的能量波动瞬间锁定了李长生。
　　慕语彤的修为已经突破到了化神期，短短不到百年的时间，她的修为突飞猛进。
　　公主龙樱樱都被慕语彤的天赋吓了一跳，导致她都有了一丝危机感，最近已经很少出现了，听说龙樱樱也开始勤奋修炼了。
　　“相公，你说什么呢？难道这里不好吗？”
　　慕语彤眸光闪烁不定，看着李长生的身影，勾魂摄魄。
　　“相公，妾身永远是你的女人，相公也永远只属于妾身～”
　　“只有在这里，相公才会永远和妾身在一起，哪里都跑不掉了。”
　　慕语彤一边说着一边身子一软倒在了李长生的怀里。
　　“相公，在这里，我们长相厮守，一起修炼，一起幸福的在一起，一起白头偕老至死不渝，岂不比神仙还快乐吗～”
　　慕语彤说着话，忽然就这般肆无忌惮的扑了上来。
　　李长生神色淡漠，面对如此疯狂的慕语彤，他心中只有苦楚。
　　若是慕语彤在正常情况下，当真是一个好女人，表面看起来并没有什么。
　　可是一旦李长生有逃跑的动作，慕语彤立刻就会变得变态起来。
　　曾经有一次，李长生差点就跑了，但是被慕语彤抓到之后就是一顿鞭子伺候，打的他全身血痕密布。
　　等到折磨的他死去活来后，慕语彤又是病态的心疼不已，连忙用各种恢复丹药帮李长生快速恢复。
　　那时候，李长生忽然意识到，慕语彤对他的爱是真的，对他的恨也是真的，并且这爱与恨之间，她会来回切换。
　　只要李长生离开了这里，慕语彤会立刻暴走，彻底病态了。
　　这种爱太可怕了，且这种爱也让李长生感觉到亚历山大。
　　他没有拒绝慕语彤爬山喝酒，心中又有些心疼不已。
　　他不知道自己的一次失误，对慕语彤的伤害会这么大，导致她的心灵扭曲到了这种地步。
　　不过，李长生心中知道，他绝不能在这里待下去了，他必须想办法出去才行。
　　慕语彤为了他可以去死，为了他可以牺牲一切，她只是希望能和李长生永远在一起，这对于慕语彤来说没有任何错误。
　　可是这对于李长生来说已经变成了一种折磨和痛苦。
　　“相公～不，不能再喝了……”
　　三天之后，慕语彤强忍着醉意不舍的推开了李长生。
　　这让李长生心中一震，玛德，这娘们真是谨慎啊，就怕醉倒之后，李长生悄悄跑出去。
　　在李长生给了她一次后，慕语彤就心满意足的推开了他。
　　这让李长生心中无奈，只能眼睁睁的看着慕语彤恋恋不舍的出了牢房，并狠心的关上了地牢的大门。
　　当地牢关上的瞬间，李长生面色一沉，翻手间，一颗重感果实出现在手中。
　　这是他唯一能自己逃出去的办法了。
　　……

　　宫殿里，傲然身影盘膝而坐。
　　其周身灵光闪烁，隐隐间一股能量忽强忽弱。
　　不知过去了多久，其气息一收，动人的眸子缓缓睁了开来。
　　“唉…”
　　龙樱樱一声叹息，真没想到，突破炼虚境竟然这么难。
　　她已经吞下了两次突破丹药，可是都以失败而告终。
　　从炼气期到化神期，她从来都是一次突破的，一路顺风顺水，这也导致她对自己的天赋颇为自信。
　　可能是自己太过激进了吧。
　　主要是这些年，她看着好闺蜜慕语彤修炼极为刻苦，短短几十年已经修炼到化神期了，隐隐间快追上她的修为了。
　　这让龙樱樱产生了攀比的心理。
　　也可以正因为此，她才会一直突破不了吧。
　　曼妙的身影站起，月光映衬出她那傲然的身形，格外的美艳动人。
　　走出宫殿，她的目光微转，看向了偏殿，那是好闺蜜慕语彤的住处。
　　一想到慕语彤，龙樱樱不由得又是一声责备。
　　也不知道那个男人有什么好的，这么多年过去了，慕语彤竟然还没有放下他。
　　龙樱樱知道，慕语彤一直在偷偷摸摸的和李长生暗度陈仓。
　　有一次她还偷看到二人在地牢里把酒言欢，那场面要多羞涩有多羞涩，要多不可描述有多不可描述。
　　一想到此，龙樱樱的娇嫩面容上就闪过一抹红晕。
　　说起来，也不知道慕语彤看上李长生哪一点了，修为那么低，长相也不是人见人爱的帅气，不过却极为耐看。
　　如今的李长生已经被关在地牢里90多年了，不出意外的话，他一辈子也别想逃出去了。
　　作为公主，她都觉得有点过分了，毕竟李长生是被她和慕语彤私自囚禁起来的。
　　有一次龙樱樱还想着等慕语彤气消了就放过李长生，可是没成想，慕语彤早已转变了思路，只要一直关着李长生，他们就可以永远在一起了。
　　这也让龙樱樱一阵惊异，显然慕语彤不光没有忘掉那个渣男，反而越来越上头了。
　　顿了顿，龙樱樱向着地牢方向走去。
　　刚踏进地牢中，龙樱樱就看到了李长生正盘膝而坐，周身气息忽强忽弱，很明显在修炼的样子。
　　“你来干什么？”
　　此时，李长生已经睁开眼，目光中带着冷漠，对龙樱樱的态度也是变得极为冰冷。
　　反正都被关了90多年了，这两个娘们一个比一个心狠，若不是李长生脾气好，早就开骂了。
　　“怎么，我不能来看看你吗？”
　　看到李长生，龙樱樱露出甜美的笑容。
　　纵然李长生是一个渣男，可是看到他被关在这里90多年，而且也一直被慕语彤细心照顾着，她也早已没有了脾气。
　　说起来，真正可怜之人还是这个渣男李长生啊。
　　“我现在吃的好，穿的好，住得好，你又不能放了我，我劝你还是走吧，别来打扰我休息。”
　　李长生一点好脸色都没有，对慕语彤他不敢怒斥，怕慕语彤又病态发作，只能任由其摆弄。
　　对公主，他自然不用客气了，若不是此女害他，他又怎么可能被关在这里90多年。
　　“你喝酒吧？”
　　龙樱樱一点责备的意思也没有，只见其自顾拿着一壶酒打开了牢笼。
　　这让李长生心神一震，目光看向打开的牢笼，心中思绪翻飞。
　　看到李长生那目光，龙樱樱心中冷笑，若是他能跑掉的话，就不会被关90多年了。
　　说起来，这些年，她接触最多的男人就是眼前的李长生了。
　　虽然是一个彻头彻尾的渣男，但是心却不坏，若不然慕语彤也不可能看上这么一个小白脸了。
　　“你就不怕我把你灌醉了，然后逃跑？”
　　李长生笑着说道。
　　“不好意思，那大门有极为严密的阵纹保护，就算是大乘期强者都很难攻破，除非你的阵法造诣很高，我劝你还是死了这条心吧。”
　　龙樱樱自信的说道。
　　“更何况，谁灌醉谁，还不一定呢。”
　　当龙樱樱很自然的坐下的时候，那深深地沟壑让得李长生神情一愣，这娘们真不把他当做外人啊。
　　不过，话说回来了，他对龙樱樱更多的还是那种没有修炼执念的欣赏。
　　李长生对修炼也没有任何执念，一切顺其自然，龙樱樱最近似乎多了一分执念。
　　这也是每一个修仙者都会有的追求，龙樱樱最近一直在苦修，那份执念仿佛显露出来一丝了。
　　“说实话，当初我追你的时候，你就真的没有一点动心吗？”
　　李长生坐下，目光平静的看着龙樱樱，没有了一般男人看她的害羞与邪念，更多的还是那种心静如水的感觉。
　　毕竟，撤去了光环，龙樱樱在李长生眼中，其实和慕语彤也差不多的样子。
　　“没有。”龙樱樱心中一怔，曾经是真的没有，现在，她自己都不清楚了。
　　一想到慕语彤和这个男人缠绵的画面，龙樱樱反而有点羞涩了，但是她很快就隐藏了起来。
　　“好吧……”
　　李长生自嘲的笑了笑，他可能这辈子都体会不到死去活来的感觉了。
　　不过细细想想，那种撕心裂肺的感觉，曾经在救姬妙语的时候，倒是有那么一丝触动。
　　不过，很快就泯灭了。
　　二人一边喝酒一边闲聊，酒很快喝完了，李长生又拿出了十几瓶美酒。
　　自己的酒量自己清楚，李长生倒是很想和龙樱樱比一比，到底谁的酒量大。
　　这么多年下来，李长生的酒量早已见长，就算一年增长一丝，几百年下来，十来斤酒量还是很容易的。
　　“其实，我也想有个男人……”
　　也不知过去了多久，李长生一抬眼，就看到龙樱樱醉眼迷离，吐露了心声一般，说出了内心的想法。
　　“看到你们情意绵绵，我有时候还会吃醋呢，呵呵。”
　　龙樱樱大眼睛忽闪忽闪的盯着李长生看，越看越觉得喜欢，越看越觉得迷离。
　　忽然间，她站起身，歪歪扭扭的走到了李长生的面前。
　　“我的好闺蜜到底看上你哪一点了？要修为没修为，要品德没品德，一个大渣男，凭什么她会喜欢你呀……”
　　“你，你想干嘛？”
　　李长生大惊失色，一阵清香扑来，脑海中闪过了一个念头。
　　‘不得违背妇女意愿。’
　　……

　　山脚下，李长生提着一大桶水显露出来。
　　这座高山，巍峨至极，陡峭至极，山上风景秀丽，雾气缭绕，让人惊叹连连。
　　李长生现在的爱好越来越多，比如喝酒，比如划船，比如爬山。
　　而爬山也算是他此生比较喜欢的追求了，凡是遇到一座大山，他都会停下来尝试翻越一次。
　　就比如眼前的大山，算是他攀登过的山峰中极为壮丽的其中之一了。
　　二话不说，李长生提起一桶水就攀登了上去。
　　爬山是有技巧的，每一步都必须稳扎稳打，此山之陡峭也算是平生仅见。
　　十几分钟后，李长生就攀登到了几十米的高处。
　　而就是这短短的几十米，就让李长生有些渴了，当即提起身上的水桶哐哐哐的喝了起来。
　　解渴之后，李长生只感觉到精神百倍，当即又是向上攀爬而去。
　　忽然间，脚下一个不稳，李长生心中一惊，幸好眼疾手快，稳稳抓住了山上的峭壁。
　　就在李长生得意之时，霎时间，风云色变，一阵狂风吹过，李长生抬眼间，神色一惊。
　　只见那云雾山峰之巅，
　　转眼间，
　　这可让攀登的难度陡然增加了数倍，可是李长生是何许人也，越是如此，他就越发的斗志昂扬。
　　只见其气沉丹田，猛然发力，当即埋头一点点的向上攀爬而去。
　　一天，两天，还是三天，李长生费劲了千辛万苦，终于是爬到了山峰的顶端。
　　当到达山顶后，李长生大口喘着气，仰面倒在了山峰之上，一转眼，不远处两块绝美的超级玉石映入眼帘。
　　看着那两块超级美玉，李长生面露笑意，伸手就抱住了它，心满意足的玩弄起来。
　　……
　　“别装了，快点送我出去。”
　　牢房里，李长生一边喝酒一边厉声喝道。
　　“不，不行，我不可以告诉你……”
　　已经过去了三天了，公主龙樱樱始终坚守着底线，纵然早已醉的东倒西歪，可是嘴却很硬。
　　这让李长生眉头一皱，真是不到黄河心不死啊。
　　“既然如此，就别怪我不怜香惜玉了，喝！”
　　李长生端起酒瓶，当即哐哐哐的喝了起来，根本不给龙樱樱喘息的机会。
　　龙樱樱神色大惊，纵然早已坚持不下去了，可是却依然羞耻而倔强的强撑着和李长生对酒当歌。
　　“哥哥～我们这样偷喝酒，不好的，我……”
　　“呵呵，你也知道不好，你对得起你的闺蜜吗？”
　　“是你……啊。”
　　“什么？是谁要跟我喝酒的？说清楚。”
　　“是，是我……哥哥，我不能喝了，求你放过我吧。”
　　龙樱樱忍不住哀求起来，她早已醉的一塌糊涂，若是在喝下去，恐怕会不省人事了。
　　“哦，是吗？那就算了，不喝了。”
　　李长生心中冷笑，当即真的不在喝酒了，就这样定格在原地，端着酒瓶，一动不动。
　　“哥哥……还是喝吧……”
　　看到李长生真的不喝了，这让龙樱樱心痒难耐，她的酒瘾瞬间被李长生勾了起来，当即哀求不已的想要李长生继续陪她喝酒。
　　“这可是你说的，我可没有逼你喝酒。”
　　李长生邪魅的笑了笑，当即又是哐哐哐的喝啤酒来。
　　此刻，龙樱樱早已醉了，她内心的罪恶感和愧疚感等复杂情绪涌上心头。
　　人生中第一次喝酒，竟然还是和自己的好闺蜜慕语彤的修仙道侣一起喝酒。
　　这要是被慕语彤知道了，她以后该怎么和慕语彤处下去啊。
　　隐隐间，她似乎也明白了，慕语彤为何对李长生恋恋不舍了。
　　天呐，不是说，男人喝酒几分钟就醉了吗？怎么和想象中的一点也不一样。
　　现在都几天了，龙樱樱根本记不住了。
　　轰隆隆……
　　就在龙樱樱正忘情的和李长生喝酒之际，突然间，远处的石门缓缓打开。
　　这把龙樱樱吓得瞬间清醒了几分。
　　“不好，哥哥，彤彤进来了，别，别喝了。”
　　龙樱樱吓得脸色煞白，真是想什么来什么，这要是被闺蜜看到他们正在喝酒，非得气死不可。
　　她到底做了什么呀，怎么会做出对不起好闺蜜的事情啊。
　　此刻的龙樱樱早已万分后悔，心惊肉跳下，早已慌乱不已。
　　“呵呵，我倒是无所谓，公主殿下，你应该不希望这件事被你的好闺蜜看到吧？”
　　邪恶的话语传来，让得龙樱樱心神一震，她不可置信的抬眼看向李长生。
　　此时的李长生心如止水，一脸的邪魅，似乎根本不害怕的样子，连喝酒都没有停下过。
　　“你，你不要胡来，要是被闺蜜看到，我们都得羞愧死，求，求哥哥别喝了……”
　　龙樱樱已经着急了，她甚至都不知道该怎么办了，这要是真被好闺蜜慕语彤看到了，她以后还怎么有脸见人啊。
　　还怎么面对自己的好闺蜜啊。
　　“不喝不行，你得答应我，放我出去，不然，我就让你们两姐妹就此决裂。”
　　李长生丝毫放过龙樱樱的意思都没有，反而云淡风轻。
　　“不，不行，这件事绝对……啊。”
　　“呐。”
　　“我亲爱的公主殿下，您应该不希望失去您最好的闺蜜吧？”
　　此话一出，龙樱樱彻底慌了，她终于明白李长生的意思了，这是拿闺蜜来威胁她啊。
　　她当然不希望失去好闺蜜，更不想让好闺蜜看到这一幕。
　　“好，我答应你，我放你走，快点，她要进来了，别喝了呀。”
　　龙樱樱几乎要哭出来了的哀求模样，让得李长生得意的笑了。
　　目光转向远处缓缓打开的石门，李长生淡然的抽身而退。
　　龙樱樱震惊的看着李长生一阵利索的收拾，在慕语彤刚踏进来的瞬间，二人早已收拾完毕。
　　“咦？姐姐也在呀。”
　　远处走来一道身影，慕语彤神色一怔，就看到牢房里，李长生和龙樱樱竟然面对面坐着喝酒，地上已经多了几十个酒瓶了。
　　“妹妹来啦，我和这个渣男已经喝了一会了。”
　　龙樱樱有些心虚，满面羞红，脸颊儿发烫，不过因为真的喝了酒，反而看不出来什么。
　　只是身心疲惫，随时都有可能倒地不起了。
　　……

　　李长生感觉自己又一次上当了。
　　公主龙樱樱自从与他偷喝酒之后，完全变了一个人，嘴上全是敷衍。
　　说好的过几天就放他走，可是这过几天已经过了好几个几天了。
　　值得一提的是，龙樱樱在短短一个月里，成功突破到了炼虚境，实力大增。
　　在龙樱樱看来，还是她心态的问题，她本就是天赋超绝之人，凡是事不过三，她第三次突破就顺理成章的到了炼虚境。
　　…
　　“公主，你到底放不到我走。”
　　地牢中，李长生一边提着酒瓶哐哐哐的喝酒一边冷漠的说道。
　　“我…我当然会放了哥哥，只…啊，只是我怕闺蜜会发现怪罪我…”
　　龙樱樱早已醉眼迷离，满面羞红，那柔软的轻纱搭在她曼妙的身影上，如玉一般的娇躯上早已因为喝酒而变得颤抖不已。
　　龙樱樱后悔了，她后悔答应李长生放他走了。
　　现在她想着法子留住李长生，就是为了喝酒。
　　没办法，谁让李长生的酒量那么好呢，而现在的龙樱樱似乎也能理解慕语彤的心情了。
　　舍不得，真的舍不得…，心里都是他，直击灵魂，无法放弃。
　　龙樱樱甚至已经有些变态了，一边享受着和李长生偷喝酒的快乐，一边心灵上享受着背叛好闺蜜的快乐。
　　双重快乐压在身上，她比慕语彤快乐不止两倍。
　　果然物以类聚，人以群分，龙樱樱和慕语彤都是同样的性格，臭味相投。
　　李长生意识到了这一点，心中是极为气愤的。
　　他看着龙樱樱，当即不在怜香惜玉，拿起酒瓶就狠狠地哐哐哐的灌了下去。
　　“今天老子要喝死你！”
　　“别，求哥哥别喝了，妹妹错了……”
　　龙樱樱神色大惊，但是李长生哪里肯放过她，龙樱樱只能陪着李长生一起喝酒起来，那叫一个永无止境，日月无边。
　　“等着吧，公主，等慕语彤来了，我就告诉她我们两个的事情，看看你那个好闺蜜到底原不原谅你。”
　　听到此话，龙樱樱面色再次一变，当即哀求起来。
　　“求求哥哥了，不要说出去，我不能对不起好闺蜜。”
　　“若是让她知道了我们两个偷喝酒的话，她肯定不会原谅我的。”
　　“我，我不想失去她，啊！”
　　李长生已经不能在拖下去了，他目光看向远处的一个角落，看来要出去只能靠自己了。
　　这般想着，李长生再次毫无节制的喝啤酒来。
　　一瓶，两瓶，十瓶，二十瓶……
　　也不知过去了多久，也不知过去了多少日，龙樱樱早已昏迷了过去。
　　期间龙樱樱醉了上百次吧，李长生也醉了十几次，喝的他有些发怵。
　　……
　　直到石门打开的时候，慕语彤走了进来。
　　美目流转，慕语彤就看到龙樱樱一个人躺在牢房里安静的睡着，衣服完好无损，显然又是喝多了。
　　可是李长生却不见了。
　　“姐姐，李十哥哥呢？”
　　慕语彤神色大惊，连忙走过去摇醒了龙樱樱，龙樱樱醉眼迷离中醒来，脑袋还有些发昏。
　　看到慕语彤后，她反应了过来，连忙打量着自身，还好还好，李长生与她喝酒，还贴心的帮她穿好了衣服。
　　“李十哥哥，他人呢？”
　　听到这话，龙樱樱这才反应了过来，当即脸色慌乱了起来。
　　“对不起妹妹，我昨晚喝醉了，他不可能逃出去的，在找找。”
　　这座地牢坚固无比，就算是大乘期都难以攻破，所以李长生不可能逃出去。
　　可是二女释放神识扫描却惊讶的发现，李长生一丝气息都没有了，而且连生命体都扫描不出来了，就好像凭空消失了一样。
　　这让二女心中一震，连忙向外搜索而去，途中，龙樱樱还有些不适，差点走不动路，好在有灵气护体，她还能撑着。
　　等到二女出去后，地牢陷入了诡异的宁静中。
　　不多时，一个身影从角落里走了出来。
　　利用重感世界，可以彻底屏蔽自身气息，并且连同生命气息都能屏蔽扫描。
　　这些年，李长生每天都会吃一颗重感果实来强化重感世界，相比于90多年前的重感世界，强大了不少，隐约间，他已经可以慢慢融合五感了，只是还不熟练。
　　在醉倒龙樱樱后，他就想好了计划，躲在角落里，等她们出去后，再悄悄地逃出去。
　　李长生走到石门面前，这两个娘们真是谨慎啊，出去后都不忘记关门。
　　好在李长生对阵法的造诣非常高深，这石门上法阵，不出一个月就能破解开来。
　　没有了二女的打扰，李长生也就能安心破解了。
　　一想到他被关在这里90多年，李长生就感觉到是一种耻辱。
　　只可惜，他却恨不起来那两个娘们。
　　毕竟，她们对李长生确实是太好了，而且都成了他的女人。
　　只是，她们的爱太过病态，李长生承受不起，希望以后不要再见面了，离开了这里，李长生就会立刻远走高飞，这辈子苟活一世，安心思考应对400年后的必死劫了。
　　期间，二女还不死心的又来到了地牢里，李长生自然是眼疾手快的躲了起来，任由二女如何搜索也无法找到李长生的踪迹。
　　显然，二女慌了，就好像最深爱的男人抛弃了她们。
　　慕语彤也是彻底黑化，连带着龙樱樱也变得神神叨叨了起来。
　　她们二女变得齐心协力，发誓一定要抓到那个渣男李长生，永远不要他离开她们的视线了。
　　更应该用四根锁链锁起来，天天腻歪在一起。
　　这让李长生一阵恶寒，这两个娘们实在太变态了，他哪里还肯留在这里，一个月后，他果然破解了法阵，一个人悄悄地离开了地牢。
　　当踏出地牢，离开皇宫的时候，李长生终于是彻底重见天日，没有在青龙帝都内停留，当即出城向着远方飞去。
　　半年后的某一天，一片诡异的丛林之外，李长生眉头紧锁的看着那一片迷雾缭绕的原始森林地带。
　　只见李长生微微闭目之下，重感世界出现。
　　远方的原始森林中，一只徘徊在死亡与生命之间很难界定的庞然大物散发着若有若无的波纹呈现出来。
　　那是龙形波纹。
　　……

　　灵石对于修士来说就是纯粹的消耗品。
　　灵石可以用来交易，也可以用来加快灵气恢复速度，又可以提升修炼速度。
　　所以，出门在外，没有灵石，就等于寸步难行了。
　　咔～
　　一处空地上，李长生缓缓睁开双眼，身边空荡荡的上百块灵石变成了透明色，里面的能量刚刚被他吸收殆尽。
　　从皇城跑到此地，他花费了上万块灵石了。
　　这就和开车要加油一样，李长生本就是天赋很差，为了赶时间只能依靠灵石来快速补充灵气能量了。
　　他的修为是结丹期，恢复一次消耗的灵石就不是一个小数目了。
　　当然，别人也不会像李长生这样随手就用掉这么多灵石的，因为舍不得。
　　目光一转，李长生看向了远方的丛林，顿了顿，其起身向着丛林方向走去。
　　此地有不少凡人居住在这里，房子比较分散。
　　除了凡人之外，散修也喜欢游荡在周围，这里的灵气还算浓郁，所以一些没有灵石没有资源的散修就喜欢在灵气浓郁的地方偷偷修炼。
　　不过，李长生更在意的还是那丛林中的巨龙波纹。
　　到了小镇上，李长生并没有发现有什么强者驻扎在这里，显然那巨龙波纹一般修士是发现不了的。
　　一番打听后，李长生才发现，这一片地带属于未开发出来的原始地带了，像这种地方，整个四神大陆上到处都是，并不算稀奇。
　　此地偶尔有巡逻队经过，也不过是画画地图稍微勘察一番就算了，散修倒是可以投机倒把的去丛林里采摘一些灵草灵物，但是更深的地方就不敢去了。
　　毕竟像这种原始地带，说句不好听的，就算是高阶修士进去了，都不一定能安然活着出来。
　　这个世界并不是人类统治的世界，在人类世界之外自然还有更强的古老生物存在。
　　只不过他们并不会像人类一样喜欢群居招摇，像原始丛林里的各种妖兽，都把人类当做圈养的食物也说不定的。
　　这里只有几户人家，很分散，不过因为有散修经常聚集在附近修炼，所以此地还算是安全，一般野兽也就很少出现在这里了。
　　李长生在村子里转了一圈，偶尔能遇到一两个摆摊子的商贩在那里叫卖，出了村子，李长生来到了一片灵气比较浓郁的丛林地带，不远处有一些高耸的山谷，隐约间能看到几个人影驻留在那里。
　　那些人就是散修了，他们的修为很低，都是炼气期罢了。
　　这些散修汇聚在这里，主要就是为了能增加修炼速度。
　　修炼界公认的增加修炼速度排名，丹药第一，灵石第二，灵气之地第三。
　　丹药和灵石都是砸钱的玩意，一般散修当真消耗不起，唯有寻找灵气之地才是最亲民的办法。
　　“这位道友，来的正好，我们几个打算进山采药，可愿一同前往，物资按劳分配。”
　　李长生刚到了此地，就有一个男子热情的迎了上来。
　　“不用了。”
　　李长生笑了笑拒绝了，那人又纠缠了一会，最终也只能遗憾离去。
　　他来此地自然不是为了低级灵草灵药的，只见其找到一片隐蔽的山谷，当即盘膝而坐，重感世界重现出来。
　　这里贴近丛林边缘，那巨龙波纹变得清晰了一些。
　　重感世界里，那波纹狭长无比，通过波纹来判断，这巨龙型的波纹实力极为可怕，但是却虚无缥缈，若是用神识探查根本感应不到它的存在。
　　这么说，这里的巨龙波纹是隐藏起来的，就和当年在幽魂深渊里面遇到的远古魔神宫殿类似了。
　　看着那波纹忽强忽弱，有时候弱到挥之即灭，有时候又强到不可撼动。
　　感觉像是炼气期，又感觉像是大乘期，甚至超越大乘。
　　李长生观察了许久，最终确定这巨龙波纹恐怕是在生与死之间徘徊之中了。
　　李长生在此地等待了半个月之久，一直没有深入其中，半个月后，之前一同前往丛林中的那一队散修队伍都安全回来了，带了不少物资。
　　看到此幕，李长生心中疑惑不已，翻手间，一块青龙大印出现在手中。
　　看着手中的青龙大印，李长生感觉到这大印之中有一股能量散发出来，可能是重感世界提升了一些等级效果，他也能感应到大印里有一丝丝的波纹产出了。
　　这波纹与丛林中的巨龙波纹有着些许的相似之处。
　　这也是李长生逗留此地的原因。
　　莫非这神龙大印与丛林中那巨龙波纹有关系？
　　“姬妙语说我能活到1000岁，现在还有400年，换句话说……”
　　李长生呢喃了一句，在这最后的400年里，只要他不自杀等无限作死，基本上也不会有生命危险。
　　既然遇到了和幽魂深渊里一样需要重感世界才能看到的特殊结界，他还是想去看看那到底是什么东西。
　　等到了第二天，李长生找到了一个队伍，以炼气期五层的修为混了进去。
　　这队伍只有六个人，加上他七个人。
　　因为李长生是练气五层的修为，在队伍里也算是中等修为了，大家都显得和和气气。
　　这就是散修的生活方式，在四神大陆上，大部分资源都被帝国掌控，散修们也只能在不被帝国监控的地带才能获取微薄的修炼资源，而就是这些修炼资源，还不能多拿，多拿了要是被官府的人查到，也得倒霉。
　　“人齐了吧，出发。”
　　队伍中，一个练气九层的魁梧壮汉招呼一声后便带着众人向着丛林走去。
　　李长生默默地跟在人群后面，和他们一样背着一个布包，这些人都没有储物袋，更别提空间戒指这种高级物品了。
　　李长生有空间戒指，足足两百多个，都抱在背包里，自然是不能拿出来的。
　　进入丛林后，这些散修们开始细细的搜索起来，在边缘地带，生长着各种各样的低级草药，年份未到的草药不能摘，年份到了的草药却很稀少，所以这对于他们来说是一个比较细致的采药之旅了。
　　一路上，众人也是一片和和气气，并没有遇到什么危险，直到有一天，他们碰到了一株血红色的莲花。
　　……

　　血莲花，四阶草药，可炼制元婴期修炼丹药，婴莲丹，提升修炼速度，巩固元婴期修为等功效。
　　在黑市里，这一株血莲花至少可以卖两万块以上灵石。
　　“诸位，这一趟没有白来，有了这一株血莲花，我们就可以逍遥几个月了。”
　　“我看还是直接拿到黑市里，换成灵石，大家平分。”
　　“可是总不能一起去黑市吧，万一被官府注意到，这东西可就充公了。”
　　的确，像这种三阶四阶以上的灵草，万一被官府知道，必然要被抓的，抓到就是坐牢充公。
　　一阶二阶的草药，官府是不会管的，但是也不能批量买卖，散修想要获取修炼资源，还得依靠帝国。
　　“若是大家信得过我，我一个人去，卖完之后，回来再分。”
　　这时，领头的魁梧大汉开口道。
　　此话一出，众人都是面面相觑，显然是不信任的。
　　大家本就是临时组队，碰到三阶四阶灵草的概率很小，一阶二阶的灵草比较多，大家可以互相平分草药。
　　但是三阶四阶的就比较难了，毕竟那可是价值上万的灵石啊。
　　“我觉得我们还是等高阶修士过来的时候请他们收购。”
　　“对，每个月都会有高阶修士过来这边游荡，总能碰到的。”
　　的确，这附近会有高阶修士过来游荡，为的就是找那些低级修士收购草药。
　　一般高阶修士也不会明抢低级修士的草药，但是价格会压的很低。
　　“既然如此，那就等高阶修士过来吧。”
　　魁梧大汉面色有些不悦，显然是觉得其他人不信任他而感到不高兴了。
　　说着话，他就把血莲花小心翼翼的收入了背包中。
　　李长生默默地看着这一幕，区区血莲花，他的空间戒指里好像也有，还不少，不过从来没有用过。
　　甚至是婴莲丹也有几百颗吧，这些丹药都藏在空间戒指里吃灰，根本用不到。
　　他是不在乎这些草药的，此刻，他的目光看向丛林深处。
　　呱～
　　一只妖隼在空中盘旋着，并没有人在意。
　　李长生无论走到哪里都能遇到妖隼，这些妖隼他也分不清哪个是哪个，但是对李长生是言听计从，只要他出现在野外，总能碰到几个轮流盘旋在周围。
　　他现在已经可以控制妖隼攻击或者防守了，非常听话，这也是李长生的一大底牌了，就算是碰到炼虚境强者，靠着这些妖隼也足够有一战之力。
　　“我们还要继续深入吗？”
　　“当然，我们才进来几天，就这么回去太亏了，说不定还能找到第二朵血莲花呢。”
　　众人一番鼓动，当即也是留了下来，现在只是在丛林边缘地带，若是在深入，总会遇到不知名的妖兽。
　　若是碰到高级妖兽，他们这些人极有可能会死。
　　李长生一直默默地跟在后面，在重感世界里，这一带的确没有什么高阶妖兽，一阶二阶妖兽很多，不过对于这个队伍来说，只要不作死还是能安然度过的。
　　到了晚上，众人找了一片空地开始清点物资。
　　“诸位都把物资拿出来清点一下，估算一下价值。”
　　众人围在数个灵光石旁边开始清点物资，一些修士都拿出了自己搜集的草药。
　　李长生也是有样学样，从包里翻出了一些。
　　“李二，你这物资也太少了吧。”
　　当看到众人都拿出了半斤多的草药，唯有李长生只拿出了一二两的时候，所有人的目光都是轻蔑的看向了他。
　　“嘿嘿，不会是李道友私藏了一些在包里吧。”
　　此话一出，众人纷纷质疑起来。
　　“李道友，不如当着大家的面，把背包打开来，让我们看看。”
　　听到这话，李长生眉头一皱，当即摇头。
　　“我的确就采了这么多，至于背包里属于私人物品，我看就不必了吧。”
　　“咋滴，别人的背包能看，你的就不能看？”
　　“就是，别人不知道的还以为你背包里有什么宝贝呢。”
　　“大家都是炼气散修，能有什么见不得人的东西。”
　　“我们又不抢你的东西，这么多人呢，说不定你就是心虚，私藏了我们的物资。”
　　一时间，李长生成了众矢之的，纷纷指责了起来。
　　“你们说私藏，那就私藏吧。”
　　李长生懒得解释，背包里都是他的空间戒指，自然是不可能给他们看到的。
　　看到李长生这种态度，其他人纷纷怀疑了起来。
　　“看来是真的私藏了，李道友，这就是你的不对了，你要是这样，队伍还怎么带，实在不行，明日你就退队吧，别跟着我们了。”
　　“就是，既然私藏草药，真是没出息。”
　　“舍不得那就退队，别跟着我们。”
　　一时间，众人也是难得的齐心协力，纷纷把矛盾都指向了李长生。
　　“呵呵，退就退。”
　　李长生冷笑一声，当即起身，背着背包就准备离开此地。
　　跟这些低级散修，他也没有什么好说的，之所以跟他们一路，也不过是顺路罢了，等到了里面，他自然会走的。
　　只是这些人已然对他的背包有了歹心，他自然不可能在这里待着了。
　　看到李长生要走，其他人见状都是面色惊讶，在丛林里，一个人走夜路，肯定很危险，这个李二这时候退队，只有一个可能。
　　那就是背包里肯定有好东西。
　　猜到了这一点，众人纷纷眼神变换了起来。
　　“李二哥哥，别忙着走嘛，这么晚了，一个人走太危险了。”
　　“他们也不是有心的，只是怀疑你私藏草药罢了，你又何必计较呢。”
　　人群中忽然走出来一个女子，长得也算不错，穿着火辣，只是那一身的香水味，让李长生有些不适。
　　他遇到的所有美人中，都没有抹过太过浓郁的香水，她们根本不需要化妆点缀。
　　李长生沉默的看着众人，顿了顿，他心中冷笑着被拉了回来。
　　他本就是金丹期修士，这些修士想对他有企图也不能把他怎样，目光转向上空，几只妖隼停在不远处的树枝上，只要他一声令下，这些人瞬间就能毙命。
　　而在重感世界里，那巨龙波纹感觉更近了。
　　……

　　黑夜中，李长生眉头微微一皱。
　　感应下，一个身影乘着夜色飞驰而去。
　　李长生睁开眼，神识横扫而去，天空中，一只妖隼呱叫一声向着那身影飞去。
　　很快天色渐亮，当人们醒来的时候，这才发现，那个领头的壮汉消失不见了。
　　“玛德，那个狗日的带着我们的草药跑了。”
　　一时间，众人都是义愤填膺起来，咒骂声不绝于耳。
　　昨晚上，那壮汉在骗了所有人草药之后直接逃之夭夭，一点物资都没有留下，包括那血莲花也被带走了。
　　李长生昨晚上就发现他逃跑了，便让妖隼一路追随，不过李长生并没有杀了他，主要是因为那个壮汉被撵到了丛林深处去了。
　　“现在怎么办？总不能空手回去吧。”
　　“现在啥也没有了，白白浪费半个月时间，艹。”
　　“不行，干脆我们继续向里搜索吧，说不定还能找到一些草药。”
　　“等我们回去一定要找那家伙算账去，弄死他。”
　　一时间，众人也是冲昏了头脑，当即决定继续向里搜刮而去。
　　一些犹豫的修士，纵然不想去，可是现在回去一无所获，总有些不甘心。
　　商量了一会后，众人便整理了一会，当即向着丛林深处而去。
　　这一次大家学聪明了，找到草药自己留着，各凭本事和运气。
　　李长生还是默默地跟在后面，一路上碰到草药也不乐意采，他现在一直在关注着里面的那个壮汉。
　　那家伙到现在还没有死，而且已经飞到丛林中心去了。
　　众人的进度很慢，不过收货却不少，几天下来都搜刮了满满的草药灵物。
　　“那是什么？”
　　直到有一天，众人来到了一片空地上，抬眼看去，一座深达数百米的陨石坑呈现出来。
　　在那陨石坑的中心有一只巨型龙骨露出了一角，在龙骨中心是一座诡异的石门，石门藏在龙骨之中。
　　诡异的是，从外面是无法查看到这一片陨石坑的，李长生也是踏入这片区域后，才猛然发现进入了另一片奇异空间里。
　　怪不得这一片地带并没有官府人员保护，这座陨石坑一样的地带显然是隐藏起来的。
　　在那陨石坑中还有满坑的池水，池水中冒着丝丝寒气，那龙骨石门就隐没在池水之中。
　　“那大门里一定有宝藏！”
　　也不知是谁财迷心窍，当即飞身向着石门飞去。
　　其他人见状也是眸光大亮，深怕落后了一分，跟了上去。
　　李长生倒是没有跟上去，只是站在坑边看着他们潜入了水中。
　　在重感世界里，之前那个逃跑的壮汉运气很差，在丛林中心迷路后就被妖兽围攻吃的骨头都不剩了。
　　而那龙形波纹就是从那石门里散发出来的。
　　轰～
　　李长生的目光看着众人靠近了那石门，几人合力之下，那石门竟缓缓的打了开来。
　　让人意外的是，石门上有隔绝阵法加持，池水并没有倒灌进入。
　　那几个人看到石门打开，当即冲了进去，不一会儿就不见了踪影。
　　李长生看到这一幕，静静地等待着，大约过去了半个时辰，那些人还没有出来，就在李长生准备跟着进去的时候，突然间，异变突起。
　　那池水中忽然冒出了大亮的气泡，石门再次开启，伴随着丝丝黑气从里面喷发出来。
　　那黑气慢慢凝结，像一根根触手一般在水中摇摆，最后冒出水面，凝结出了一个个如活物一般的形体。
　　李长生面色大惊，当即就欲转身飞离此地。
　　可是下一秒，一团黑气笼罩而来，速度快如闪电，纵然李长生早有防备，可是还是被黑气凝结的触手一把卷住。
　　剧烈的痛苦和窒息感让李长生心神一震。
　　防御：101+1。
　　防御：102+1。
　　防御：103+1。
　　李长生脑海中极速转动，当即毫不犹豫的开始疯狂加点。
　　每一次的加点都让他的身体强化一分，那被触手挤压的痛感也是减弱了一分。
　　在黑气触手的包裹下，李长生纵然是金丹期修为也是毫无反抗之力，几个呼吸就被狠狠地拽入了水中，眨眼间被拖入了石门之中。
　　防御：140+1。
　　防御：141+1。
　　防御：142+1。
　　李长生依然在疯狂加点，当加到151的时候，这才好受一些。
　　一抬眼，李长生瞳孔一震。
　　只见那石门里是一座破烂不堪的废墟大殿，到处都是残破的古老建筑，巨石横七竖八的倒在地上，远处一座青龙雕像只剩下了一小节还留存着。
　　地面上，无数枯骨成堆，有的白骨已经化为粉末，有的白骨早已碎成了几十块。
　　在那枯骨中，丝丝黑气从地面上冒出，如蠕虫一般贴着地面流动着。
　　一转眼，李长生看到了之前进来的几个人影，他们痛苦的哀鸣着，尖叫着，有的早已口吐白沫死在了当场。
　　无数黑气包裹着他们，使得他们全身精血丧失，脸色惨白无比，这些黑气似乎可以吸收人们的身体能量。
　　吼！
　　就在李长生挣扎着该怎么脱身的时候，忽然间，废墟深处一道远古的龙吟响起，周围的黑气陡然一滞，那些触手状的黑气瞬间溃散开来，短暂的失去了凝结的特性。
　　李长生逃脱了触手的束缚，心中大喜，刚想找出口逃出去，蓦然间，神情一滞。
　　“小子，过来，吾乃神兽青龙，需要你的帮助。”
　　听到此话，李长生面色惊惧，神兽青龙还活着？
　　看着周围黑气再次凝聚，李长生眼神变换不定，犹豫了一瞬，他的身影一闪，向着废墟深处极速飞去。
　　整个废墟宫殿庞大无比，一路上，李长生只看到无数枯骨堆在一起，触目惊心，那枯骨下就是层层黑气缭绕，越是往里飞去就越发的浓郁。
　　显然在四神兽时代，这片大陆经历过一场异常惨烈的浩劫，导致四神大陆的文明早已断裂。
　　如今的四神大陆，也只是单纯的带个名字罢了，哪里还有真正四神兽时代的影子了。
　　目光一转，李长生看到了废墟深处的一座古老的祭坛，祭坛的正前方，一座青龙头颅占据了半个石墙。
　　而在那石墙之上，除了青龙头颅之外，就是漫天的黑色气息在不断的侵蚀着那头颅。
　　下一秒，如雕像一般的青龙头颅的一只巨大的龙眼缓缓睁开。
　　……

　　那是一只巨大的青龙头颅，他的眼睛只有一只是好的，另外一只眼睛早已腐烂不堪，被黑气穿透缭绕，渗人至极。
　　他的半边脸也已经溃烂，整体看上去布满了黑气与青苔一样的物质，若不是他还有一只能动的眼睛，恐怕也没人会认为他还活着。
　　“你身上有神龙大印的气息，年轻人。”
　　青龙说话了，他的话语古老而低沉，龙嘴张开时，黑气和腐烂的感觉特别明显，就好像那嘴巴上的肉随时都会滴落下来。
　　“你是神兽青龙？？”
　　李长生震惊的看着那巨大的青龙头颅，好像整个身子埋在墙壁里，只露出了一只头颅一般。
　　神兽青龙竟然没有死，不过看他这样子恐怕也活不了多久了。
　　这样算下来，他得有多少岁了，李长生很好奇。
　　“吾的确是神兽青龙，为了镇压远古魔神方才落得如今的下场，算下时间，估计有百万年之久了。”
　　神兽青龙低沉而虚弱的古老声音响起。
　　纵然他很虚弱，可是声音却带着古老的威严，让人深信不疑。
　　“四神兽封印已经无法压制远古魔神了，吾等已经油尽灯枯，若是无人继承神兽传承，封印就会解除，到时候世界也会跟着毁灭。”
　　青龙的话语传来，李长生看着他，内心一震。
　　这青龙都没有多余的废话，而是用那一只不容置疑的龙眼盯着李长生继续说道。
　　“真没想到，你竟然集齐了四神兽大印，想必你是有资格进入四神兽空间秘境的。”
　　此话一出，让得李长生面色大惊，这青龙仿佛能看穿一切一般，连他身上的其他大印都感应到了。
　　顿了顿，李长生说道。
　　“只是凑巧罢了，我可以继承四神兽之力吗？”
　　“想要继承四神兽之力，必须具备神兽血脉，如今的四神兽大陆恐怕早已没有神兽后裔了。”
　　青龙看着李长生继续道。
　　“吾的时间不多了，但可以带你进一次空间秘境，里面的宝藏足够你受用一生了，且把四神兽大印拿出来吧。”
　　听到此话，李长生犹豫了一会，最终还是翻手间拿出了四枚大印。
　　当大印出现，青龙的龙眼中微不可察的微微一亮。
　　“看到面前那四枚凹槽没，依次放进去。”
　　目光一转，李长生看到那前方有一处小型的祭坛，祭坛四周有四个凹槽，正好对应着四神兽大印。
　　李长生不疑有他，当即依次放了进去。
　　“站上去。”
　　当四神兽大印放进去后，忽然间，一股奇异的能量勾动了祭坛，一阵奇异的能量光晕缓缓亮起。
　　青龙一开口，李长生站了上去。
　　“等到了空间秘境，一切你想知道的过去，都会知道了。”
　　“机会只有一次，好好把握。”
　　青龙低沉的话语传来，随着一阵光晕闪烁，李长生只感觉到天旋地转，好似时空流转，眨眼间，身影消失在了原地。
　　等到李长生消失不见，青龙的龙眼中的光芒逐渐暗淡，整个龙头化为一股黑气，彻底腐烂溃败开来。
　　同一时间，四道冲天的光柱激射而出，在四神大陆上，大地震动间，四条足以让整个大陆人类都能看到的冲天霞光分别在四大帝国拔地而起。
　　“那是什么？”
　　“光柱，神龙，是神龙出现了。”
　　“神兽玄武复活了？”
　　“那是朱雀，真正的神兽朱雀出现了。”
　　“神兽白虎现世，快看，天上是什么……”
　　在人们震惊的目光中，四只足以占据整片大陆的神兽虚影出现在了大陆的四个方位。
　　而在四神兽虚影逐渐出现并显露真身的时候，整个大陆也在此刻布满了一层结界。
　　轰然间，在四神兽帝国的中心区域，一道冲天的位面被打开，就好像空间碎裂一般，隐藏百万年之久的神秘空间逐渐显露出来。
　　就好像一百万年前的奇异空间缓缓打开，它好像早已存在那里上百万年了，更是给人一种虚幻而真实的感觉。
　　仿佛如今的四神兽大陆本就是虚幻的一切，而那神秘空间才是最真实的世界，空间在此刻破裂了。
　　当人们看清那四神兽的身影的时候，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊与难以置信。
　　那哪里还是想象中的四神兽啊。
　　神兽白虎只剩下了骨架，全身溃烂，没有一块完整的血肉了。
　　白虎骨架伫立在白虎帝国的大陆上，四只脚踏进大地上，浑身黑气缠绕，它的脚下开始蔓延着黑气，使得土地变成了黑色。
　　神兽玄武全身血肉溃烂，只剩下了骨架和一面龟壳，它的头颅消失不见了，只剩下了腐烂的身子。
　　神兽玄武的身子足以占据半块帝国土地，纵然看上去虚虚实实，也让人感觉到触目惊心。
　　同样，它的全身覆盖着黑气，开始污染着帝国境内。
　　神兽朱雀也没有了翅膀，全身只剩下腐烂的血肉，鸟嘴溃烂，眼睛中冒着恐怖的黑气。
　　它的全身本应该是火红色，甚至应该是浑身冒着火焰，可是现在却变成了黑色的火焰。
　　一对朱雀脚爪踏入朱雀大地时，周围的一切草木却被黑色火焰燃烧覆盖起来。
　　神兽青龙也好不到哪里去，它的全身只剩下了一条龙骨，头颅溃烂，整个头颅都被黑气包裹着，隐约间能看到龙头的轮廓，却是那么的恐怖至极。
　　龙骨上还有腐烂的血肉滴落，浑身黑气缭绕。
　　整个龙身盘绕着青龙帝国境内，所到之处，黑气缭绕，污染一片片大地。
　　这一幕太过震撼，转眼间，整个四神大陆上的所有生物都看到了这恐怖的一幕，生灵们四散逃奔，唯有人类还傻乎乎的不知所以。
　　“吾乃神兽青龙，凡青龙帝国境内修士都可进入空间秘境，有机会获取神龙传承，镇压邪神之使命，就交于你们了。”
　　“请朱雀帝国境内所有修士进入空间秘境，吾等时日无多，谁能获得朱雀传承，全凭天意。”
　　“玄武帝国境内的修士，速速进入空间秘境，邪神一旦突破封印，世界将倾。”
　　“白虎帝国境内修士，听吾号令，镇压邪神，就靠尔等了。”
　　……

　　一百万年前，四神大陆。
　　那时候大陆上是有神兽的，四大神兽分列大陆四方，抬眼就能看到。
　　大陆上的人口达十亿，经济发达，文明先进，到处都是高楼大厦，犹如现代都市一般，车水马龙，人山人海。
　　“这里是……”
　　大地上，李长生站在青石砖铺垫的大道上，放眼看去，天空中修士御剑飞行，大路上人来人往，远方的城市高楼耸立，繁荣而现代化。
　　恍惚间，李长生有种穿越到未来科技世界的感觉。
　　抬眼看向天边，四大神兽风姿卓绝，毅力在天边四方守护着这片大地，万世不朽。
　　李长生刚想行动，忽然间目光一顿，看向了远处的一片郊区地带。
　　沃野千里的水塘边，两个男子身影坐在一起开怀大笑着。
　　二人都是年轻男子，其中一个长相清秀，面容温和，目光清澈。
　　另一人却极为英俊潇洒，举手投足间都带着特有的贵族气质。
　　李长生走过去时，他们都无法看见自己，其这才发现，他此刻是处在时间长河里，眼前的一切不过是像虚拟电影一样的播放着。
　　“长生，你要结婚了？”
　　此话一出，李长生心中一怔，目光看向那清秀男子，原来他也叫长生。
　　“对，家里安排的相亲，过两天就是订婚宴了。”
　　清秀男子张长生笑着说道，说出这话时，他的脸上带着一丝释然。
　　“恭喜你，我的好兄弟，看来你对你的未来妻子很满意。”
　　看着张长生，那俊美男子也是发自内心的开心起来。
　　“我可不像你，长得那么帅，每天不知道有多少女人倒贴你呢。”
　　张长生笑着握拳锤了一下俊美男子说道。
　　“女人只会影响我修炼的进度，我哪有心思花在女人身上。”
　　俊美男子鱼行笑了笑说道。
　　他不理解，自己的好朋友为何那么早结婚，或者说结婚是为了什么？
　　“正好，这几天你就别走了，跟我一起参加订婚宴吧。”
　　“不行，我还得修炼，等你结婚的时候，我一定去参加。”
　　俊美男子鱼行犹豫了一瞬，真诚的说道。
　　“好的，结婚的时候，你一定要来，不来我可不把你当亲兄弟了。”
　　“一定。”
　　二人分别，一个向左，一个向右，李长生看着他们分开，顿了顿，跟着那个叫张长生的人来到了繁华的大都市。
　　这座大城市有个特别的名字，叫同灵城。
　　张长生也是一名修士，筑基期修为，也算是一个小小的修仙世家了。
　　不过张长生天赋一般，修炼速度很慢，家里的开支也是很大的，光是修炼物资都得省吃俭用才能勉强跟上了。
　　索性，百万年前的修仙世界早就一片祥和，只要用功努力就能赚到足够的修炼物资，不愁吃穿的。
　　张长生回到家和父母交谈了一会便开始准备明天的订婚宴了，订婚宴也就属于家宴，两方家属一起吃个饭，商量一些结婚的安排，所以也算是比较重要的宴会。
　　李长生跟在张长生身边，看着这个繁华的大都市，当真是开了眼界，街道上人流涌动，万家灯火，晚上也是明亮异常。
　　时间很快，订婚宴到了。
　　李长生也见到了女方家属，那定亲的女子也算是出落的漂亮，两方选了一家高档酒楼就开始一边吃饭一边商量着结婚事宜了。
　　从家具，房子，彩礼，婚宴流程，两方请多少亲戚，定什么规格的酒桌，喝什么级别的酒都事无巨细的讨论起来。
　　“亲家母，这是事前答应的一半，10万灵石彩礼，您收好。”
　　酒桌上，当着所有亲戚的面，男方拿出了足足十万块灵石摆到了女方母亲面前。
　　定亲给十万，结婚之后会再给十万，这是两方都商量好的。
　　看到那十万灵石彩礼，女方母亲只是淡淡的点了点头。
　　“我家闺女从小娇生惯养，等到了你们家，可不能亏待了她。”
　　“毕竟，我闺女是我的心头肉，可不能受一丁点的委屈。”
　　“那是那是。”
　　“来来来，喝酒，喝酒。”
　　男方父母连连点头，仿佛有一种低人一等的错觉。
　　众人也是纷纷拍手叫好，气氛也是很快融洽了起来。
　　很快，宴会也到了尾声，张长生拉着身边的女子出了宴会。
　　他们来到了新买的婚房里。
　　“亲爱的，我会对你好一辈子的，我发誓，永远爱你一生一世。”
　　“嗯……”
　　女子也是情投意合，含情脉脉，羞涩的回应着张长生的热情似火。
　　李长生就这样看着他们在一起入洞房，一直到结束。
　　从头到尾，男女双方都很融洽甜蜜，就好像新婚夫妻一样，让人羡慕至极。
　　可是好景不长……
　　“亲爱的，不是说好了新房一年后再加你的名字吗？”
　　“不行，我就要现在加，你要是爱我就现在加，我等不了一年后了。”
　　“我爱你，我的不就是你的，你何必在意那房子上的名字啊。”
　　张长生面上不悦的说道。
　　“你加不加？你若是不加，这婚就不结了。”
　　女子咄咄逼人，以不结婚为由威胁着张长生。
　　“你要知道，这房子可是我们全家的积蓄买的婚房，你还没跟我结婚就想加名字，是不是太着急了点。”
　　“怎么？你不是说爱我吗？现在加个名字就舍不得了？”
　　女子没有一点羞耻，反而冷笑的看着张长生。
　　“所以，在你眼里，我连那房子都不值了？在你心里，你这房子比我更重要了。”
　　“我现在就想要你一个态度罢了，但是我看你现在的态度，我很怀疑我嫁给你是不是正确的了。”
　　“彩礼已经给了一半了，我娶你也是认真的，等你嫁给我一年后，房子肯定加你的名字，你……”
　　“我不管，你要是爱我，现在就加名字，不然，这婚别想结了。”
　　女子不依不饶，一副吃定了张长生一样。
　　此刻，张长生脸色变换不定，他甚至开始怀疑这个女人是爱他还是爱他的房子了。
　　恍惚间，张长生有点不想结婚了。
　　“这房子是我们全家的心血，不到一年后，你别想加名字。”
　　“呵呵，好，张长生，你等着！”
　　女子阴冷的说了一句话后便摔门而出。
　　……

　　“大新闻啊，听说了没，张家那个仙师被告强奸罪了。”
　　“真是惨啊，订了婚了，因为没有在房子上写名字，被女方家告了，被抓了。”
　　“我听说啊，那女子是个惯犯了，祸害了不少男人，还是二婚。”
　　“这年头，谁还敢结婚啊，没有爱情的婚姻，就是地狱啊。”
　　“张家算是完蛋了，家破人亡不说，估计还得坐牢啊。”
　　“真是惨，明明女方同意了，现在因为房子不加名字，就反手把人家毁了。”
　　“……”
　　当女方家把张长生告上官府的时候，很快同灵城的修士，凡人都知道了。
　　在百万年前的四神兽大陆，有一种灵能传信装置，就好像现代化电视一样，一个城里有什么大小事都能在灵能装置上播报出来，很快就能传遍整个玄武帝国。
　　张长生一家反手被告入狱，男人们纷纷噤若寒蝉，震惊不已。
　　而女人们大多也是幸灾乐祸，看好戏。
　　“人家就是要个态度，这个男人不加名字，就是不爱那个女人，就活该入狱。”
　　“就是就是，说好了在房子上加名字，凭什么不加，不加就是不爱，不爱为什么还要上人家。”
　　“呵呵，你们这些男人就是嘴上一套，心里一套，就该让你们这些男人长长记性。”
　　“支持女方，让男人知道得罪我们女人的下场。”
　　一石激起千层浪，整个同灵城都在关注着这件事，闹得满城风雨。
　　两个修仙世家，本应该白头偕老，共同走进婚姻殿堂，美满幸福。
　　可是张家怎么也想不到，女方家如此的心狠手辣，反手一个强干罪直接把张长生送进了监狱。
　　牢房里，李长生愕然的看着这个叫张长生的男子，此刻的他早已面色颓废，满眼的悔恨和无奈，仿佛一夜间苍老了几十岁。
　　谁人能想到，那女子竟然能把他送进监狱，关键是，这个在玄武帝国内竟然还是合理合法的。
　　印象里，就算结婚了，只要老婆不愿意，老公都不能强迫，不然就是一个强干罪。
　　更何况，现在他们还只是定亲，根本不算夫妻。
　　张长生现在肠子都悔青了，每天喊冤枉喊的口干舌燥，还是没有一点用处。
　　各种证据证明，张长生确实上了人家，人家事后告他强上，他也没有任何办法。
　　毕竟，没有一个女人会拿自己的清白和名节去诬告男人吧。
　　李长生站在一旁，也是一件的懵逼，他可是亲眼见证他们欢好的全过程的。
　　仔细想想，那女子在和张长生欢好的时候，的确说了很多句“不要，不要……”
　　尼玛，这都算拒绝，那所有男人都该判强干罪。
　　情侣之间做那事，不都喜欢说“不要不要。”的嘛。
　　现在的张长生已经在这里煎熬了半年多了，想尽各种办法都没有任何翻盘的机会了。
　　家里也因为这件事早已没落，家财散尽也没有任何用处了。
　　纵然别人都非常同情张长生，可是帝国律法严明，此事已然没有任何翻盘的可能了。
　　一时间，男人们恐慌不已，女人们则是有一大半觉得张长生罪有应得。
　　纵然有女子觉得不合理，可是在如今的帝国律法面前，微不足道，也会被更多的女子咒骂成媚男，名声扫地。
　　“长生，我来了。”
　　就在这时，牢房外走进来一个身影。
　　“鱼行，你，你怎么来了。”
　　看到走进来的俊美男子，张长生这才提了一些精神，眼中闪过激动之色，转而又是一片黯然。
　　“你的事我听说了。”
　　鱼行看到张长生现在的模样，心中震惊不已，他觉得很不可思议，定亲的一对男女竟然还能被告成强干罪。
　　他相信张长生不是那种人，外面的许多男人也相信张长生不是那种人，可是帝国律法面前，没有情理可言。
　　“事情你都知道了吧，我要做十年牢了。”
　　张长生也是惨笑一声，他做梦也想不到，自己结个婚，竟然还能被女方害成这样。
　　不过也有不坐牢的选择。
　　那就是财产分女方一半。
　　只有把自家的财产分给女方，女方只要一句话就能赦免张长生。
　　“这简直太可恶了，凭什么？”
　　鱼行很不理解，明明是两厢情愿的事情，亲都定了，彩礼都给了一半了，就因为房子没有立刻加名字，反手就把他送进监狱了。
　　“在玄武帝国内，就是这样的，没办法，我已经认栽了，十年后再出去，还是一条好汉，从今以后，我不会在结婚了。”
　　张长生挣扎过，痛哭过，可是那又怎样呢，无论他做什么都没有用，自己的这条命都捏在了女方的手上。
　　张长生不可能白白把自己的一半财产送给那个女人，他宁愿选择坐牢，也不会屈服。
　　可是越是如此，他心中的委屈与不甘就越发的强烈。
　　是啊，凭什么，明明是一个男女平等的世界，明明是一个两厢情愿的事情，为什么受罪的还是他们男人。
　　女人只凭一张嘴就可以随时让男人下地狱，哪怕事后证明了自己的清白，女人也没有任何损失，一句怀疑错了，就拍拍屁股走人了，啥责任没有。
　　而为了证明自己的清白，却要耗费自己大量的人力物力精力，只是为了证明自己是清白的……
　　“我在城里听说了许多，现在大街小巷都知道你是冤枉的，并且，他们一致给你出了一个主意。”
　　鱼行看着痛苦的张长生，可能也只有他这个好兄弟才能明白张长生那种极度委屈与不甘还有想死又不敢死，想活又不想活的心情了。
　　“什么？”
　　“请先生赴死，为天下苍生正道，一剑开道德之天门，斩舔狗，诛婚奴，为万世开太平。”
　　“先生之大义，必将名垂千古，万古留名，事后，吾辈愿为你开宗立庙，塑金身，配享太庙，享万世之香火，告诫后人，流芳百世。”
　　此话一出，张长生震惊的连连倒退不已，他不可置信的看着鱼行，恍惚间，一朝顿悟，醍醐灌顶。
　　渐渐的，他好似明白了什么，与其在此被冤枉苟活下去，不如就此以死证清白。
　　……

　　“听说了吗？张长生自杀了。”
　　“早就听说了，是含冤而死啊。”
　　“真乃英雄也，快去庙里拜拜。”
　　同灵城内，张长生在狱中自杀的消息不胫而走，一时间整个城内都知道了此事。
　　所有男人一起为张长生立了一个庙宇，每天来参拜的男人数不胜数，香火不断。
　　这本是一件值得传颂的美事，可是好景不长，因为张长生的含冤而死，导致城里所有男人都恐婚了起来。
　　那座庙宇也被众女直接砸了，女人们一点反省的意思都没有，反而更加的变本加厉。
　　“死得好，那不就是羞愧难当死的嘛，你们这帮臭男人都一个样，立尼玛的庙。”
　　“不去拜你们的老祖宗，来拜一个渣男，每一个好男人。”
　　“张长生就是一个挑拨男女对立的罪魁祸首，他是羞愤而死，不是含冤而死。”
　　“就是，强干罪就是强干罪，你们竟然拜一个这样的渣男，那你们都有强干罪，都该抓起来。”
　　一时间，整个城内的女人们都疯了，疯狂的贬低城里的男人，庙宇建了一个砸一个。
　　男人们想要反抗，反手就被女人以骚扰罪抓了起来。
　　在大街上只要随便看上一眼女人，那都是一种罪过。
　　这种风气迅速蔓延了整个帝国，让得男人一个个惶恐不已。
　　张长生的死没有让女人们有一丝悔过，反而让男人的地位直线下降，降到了冰点。
　　纵然男人们都觉醒了，可是却彻底惹怒了女人们。
　　没办法，谁让帝国的女人都高高在上呢。
　　当初和张长生订婚的那个女子完好无损，还在不断的相亲敲诈，总有傻男人上钩上当。
　　张长生的死对他们一家没有任何影响，纵然有男人愤愤不平，可是那又如何呢。
　　同灵城待不下去了，他们大不了换一个城市，继续敲诈男人。
　　……
　　轰！
　　在某一天的夜晚，雷雨交加，大雨倾盆，黑暗中，一道身影走了出来。
　　鱼行一身俊郎高挑，神色肃然，他的手中正提着一颗头颅。
　　“兄弟，处了这么多年，没有什么好送你的，小小礼物，还望收下。”
　　鱼行来到一座孤零零的墓碑前，把那相亲女的人头摆在了台上。
　　李长生就站在鱼行的面前，神色复杂。
　　自从张长生毅然决然的自杀后，鱼行便秘密监视着那相亲女一家。
　　在看到那相亲女不知悔改，还到处造谣，污蔑张长生，甚至直接挑动男女对立，装可怜装无辜，当真恶心至极。
　　鱼行实在看不下去了，等到相亲女一家无法在同灵城骗到人之后就准备去另一个城市继续玩弄男人们。
　　鱼行果断出手，把他们一家弄死在了半路上，并割下了女子的头颅，摆在了张长生的墓前。
　　李长生是全程看着的，无法插手，也是心情复杂，这实在超出了他的预料。
　　鱼行又是待了一会后就离开了此地，李长生跟着他，也不知道是雨水太大的缘故，那鱼行眼中的泪水混合在一起，分不清楚。
　　看来这个鱼行与张长生的感情早已超越了一般的亲兄弟感情了。
　　……
　　铛铛铛……
　　数天后，空中两道身影一前一后互相追逐着，期间各种符箓，流光法术在空中闪烁，兵器交接中暴露出了二人化神期的修为。
　　大约一百多个回合后，二人短暂的分开，露出了一个中年身影和一个俊美男子身影。
　　“城主大人，你真要为了一个滥情女来捉拿我？”
　　“呵呵，律法无情，你杀人是事实，现在又公然挑衅玄武帝国的威严，若不乖乖束手就擒，那你的下半生就要在监狱里度过了。”
　　中年人神色淡然的看着鱼行，心中却是略微惊异，这个叫鱼行的青年如此年轻，天赋异禀，可是在帝国中却从来没有听说过他的名讳，难道是假名字？
　　不管怎样，事实摆在面前，鱼行杀了相亲女一家，还把头颅摆在张长生墓前，惹得同灵城内男女对立到了极致。
　　这种影响实在太大，若不捉拿鱼行给个交代，恐怕也无法收场了。
　　毕竟，鱼行也是在他的地盘上撒野，于情于理也要把他绳之以法的。
　　鱼行看着城主大人，脸上没有一点慌乱之色。
　　忽然间，他的目光看向了上空的远方，陡然间，他的目光一凝，眼中一抹血光一闪而逝。
　　“玄武，这就是你帝国人类的粗鲁之举吗？”
　　上空中，那庞然至极的神兽玄武身躯覆盖了小半个帝国境内，一般人根本无法和这样的神兽对话，连资格都没有。
　　可是鱼行的声音却奇妙的传进了玄武的耳中。
　　隆隆……
　　缓缓的，本一动不动的神兽玄武微微动了一分，那傲然高贵的头颅微微一侧，犹如月亮一般大小的眼睛转向了渺小如蝼蚁一般的鱼行。
　　因为鱼行太过微小，实力也是太过低微，微小到玄武都不会正眼看他一眼，低微到玄武对他没有一丝一毫的兴趣。
　　只是看了一眼，玄武便再次把目光转向了别处，好像从来没有听到见到一样。
　　“呵呵，就凭你，也想和玄武神兽对话，你在执迷不悟，就地格杀。”
　　中年人微微一愣，转而面露冷笑不已。
　　神兽玄武是何等恐怖而神圣的存在，别说是化神期的修士了，就算是皇帝陛下，也没有资格和玄武对话。
　　只有受过玄武恩泽的觉醒血脉的修士，并且达到大乘期巅峰的强者，才有那么万分之一的概率能和神兽玄武对话一两个字。
　　一般四大神兽屹立在大陆上就好像一个信仰一般，万年不动一下，淡漠看尽凡尘兴衰。
　　区区一个化神期的鱼行，哪里有资格和神兽玄武对话啊。
　　看着鱼行故弄玄虚的模样，中年人感觉这个鱼行是在侮辱了神兽玄武的威严，当即神色阴冷了起来。
　　其不在留手，翻手间，一枚城主印出现，这城主印可是绝对的顶级灵器了。
　　每一个城主印都被神兽玄武赐予过祝福，附带真正的玄武之力，这也是每一个修士想当城主的原因之一。
　　拥有了城主印的修士，其实力至少能排在同阶前列了。
　　“受死！”
　　……

　　“咳咳咳……”
　　大地之上，无尽水雾形成了空中水流环绕着那俊美男子，剧烈的咳嗽让得鱼行嘴角鲜血很久，满身的伤痕染红了空中之水。
　　“你们胆敢…咳，你们知道我是谁吗？我是深……”
　　噗呲！
　　空中李长生震惊的看着这一幕，这一场战斗太过激烈，两方杀的惨烈，在那鱼行还没有把话说完之际，两道城主印向他夹击而来。
　　可怜鱼行，天纵英才，当场被流光大印震杀在了当场。
　　战斗终止，当那两名化神期级别的城主走过来时，这才惊讶的发现，这个鱼行身上露出了鱼鳞甲片。
　　“鱼妖？”
　　看到这一幕，同灵城城主有些惊讶。
　　“张道友，区区鱼妖罢了，胆敢犯境，倒也该死。”
　　另一人毫不在意，目光看向远方的玄武神兽，他的神情恭敬不已。
　　可以说，四神大陆上，就因为有四神兽的存在，才让这片大陆异常繁荣昌盛，所有修士遵纪守法，并没有什么暴乱祸害出现。
　　二人又是聊了一会儿，这才就地处理了鱼行各自飞去。
　　李长生站在原地，看着那残肢破碎的尸体，鱼行就和路边的野兽尸体一样随意丢弃，堂堂一名化神期强者，就这样陨落在了玄武帝国境内。
　　就在李长生感叹之际，忽然间，神色一动。
　　只见那鱼行的尸体中，竟缓缓升起一丝黑气。
　　随着黑气的增多，暗黑版的鱼行神魂凝聚而出。
　　此时的鱼行满眼的怨毒之色，他看着自己的尸体，周身的黑气越来越多。
　　“四神大陆……四神兽……你们竟然敢杀本尊，那就一起葬送吧。”
　　“尊敬的远古魔神大人，我愿意奉献出深海族的一切，只求您彻底葬送四神大陆。”
　　“出来吧，魔神大人！”
　　随着鱼行的神念传出，大地归于平静，好似没有任何征兆，可是却预示着毁灭的前奏。
　　李长生震惊的看着鱼行凝聚的黑气，在黑暗中缓缓溃散。
　　轰然间，大地开始震动，李长生环顾四周，只见大地之上，无数黑气从地面钻出，放眼看去，本来有些模糊轮廓的大地陡然变成了黑气之地。
　　砰砰砰……
　　随着大地颤动，一根根漆黑的触手犹如巨龙长蛇一般从地底钻出，他们快速凝结，眨眼间就变成了数百米，乃至数千米长的超级触手。
　　大地在此刻彻底裂开，在李长生惊异的目光中，远处的一座城影瞬间坍塌泯灭在了黑气之中。
　　而在更远处，一只巨大的漆黑的身影从海面上升起。
　　李长生距离那黑影太远，根本看不清他的容貌，可是纵然如此，那怪物之大，远超想象，就好像一颗冉冉升起的黑色太阳，匍匐在了大陆的边缘。
　　轰！
　　一个横扫之下，边缘大陆颤抖的崩裂开来。
　　那怪物浑身长满了坚硬的外壳，比任何金属都要坚硬数万倍。
　　人们若是距离近一些，根本看不清它的轮廓，只能看到冰山一角。
　　玄武帝国边缘，那神兽玄武已经足够大了，可是在那怪物的面前依然是小了三分之一。
　　【你的祈祷，吾收下了。】
　　古怪的弥音响彻大陆，直击每个人的灵魂。
　　只见那怪物伸出两只巨大的钳子，抬爪间抓住了玄武帝国和白虎帝国两块大陆。
　　他巨大的身影从无边的海域上缓缓升起。
　　呕……
　　在李长生震惊的目光中，那怪物突然张开了深渊之口，如呕吐一般，绿色的液体从他的口中倾泻而出。
　　“黄泉水……”
　　李长生第一眼就认出了那东西，无尽的黄泉水如黄河一般从那怪物的口中翻滚而出。
　　转眼间，大陆边缘被黄泉水覆盖，无数丛林瞬间凋零，无数鸟兽也在黄泉水的覆盖下快速老去枯死。
　　眨眼间，小半块大陆淹没在了黄泉水之下，没有一个生物能活着走出那片区域了。
　　黄泉水还会挥发，变成无尽的绿色雾气融入了空气之中，只要是吸到那黄泉水的雾气，也会慢慢老去，普通凡人区区几十年寿命根本抵挡不住黄泉水的威力。
　　这一幕太过震撼，震撼到让李长生都觉得无解。
　　哪怕是修士，纵然比凡人寿命长许多，可是在黄泉水的覆盖下，也只能快速逃遁而去。
　　任何法术和神通，在黄泉水面前都无济于事，随着黄泉水的喷涌而出，逐渐形成了无尽之水，以极高的速度向着大陆中心扩散而去。
　　这时候，大陆之上，四大神兽终于是震动了。
　　最近的神兽玄武缓缓转身，随着他的转动，大地都是为之颤抖起来。
　　他的两只脚已经踏在了黄泉水中，巨大的玄武眼睛看向那海岸上的庞然怪物，古井无波的眸光中，终于是闪过了一丝震惊。
　　“邪神，镇压。”
　　古老的弥音从神兽玄武的口中吐出，霎时间，无尽神光向着海岸上的怪物冲击而去。
　　那怪物一动不动，血红的巨眼只是看了神兽一眼，尽显鄙夷嘲弄之色。
　　轰！
　　无数触手从黑暗中钻出，向着神兽玄武包裹而去。
　　那神光还没有攻击到怪物便被无数触手格挡溃散开来。
　　远方，神兽白虎已然动了，其到了海岸上，无数神光犹如光爪一般向着海岸上的超级怪物抓去。
　　大地在白虎神光的冲击下瞬间被夷为平地，这已经不是修士所能理解到的恐怖能量了。
　　也没有任何花里胡哨的法术法宝，有的只是纯粹的神力碾压。
　　可是那怪物依然纹丝不动，不一会儿，神兽白虎周身已经被黑气环绕，半个庞大的身躯被黑气覆盖起来。
　　更远处，神兽青龙和朱雀自然第一时间看到了怪物。
　　他们开始释放神力，镇压地底冒出的触手黑气，神力纵然可以轻易溃散黑气和触手，可是很快，那些黑气和触手就会慢慢再次凝结出来，好似永无止境。
　　而此刻，无边大海之上，海平面缓缓升起，无尽的深海怪物从海水中喷涌而来。
　　他们怪叫着，莎莎莎的冲出了海面，从四面八方向着陆地袭杀而来。
　　同一时间，大陆上的修士们也得到了四神兽的召唤，开始向着各地飞行而去，与深海族展开了旷日持久的战争。
　　……

　　天空中，李长生目光震惊的看着前方的庞然大物。
　　此刻，他已经词穷了，任何形容庞大的词语都无法形容他的形状。
　　哪怕是航空母舰在他的面前就和蝼蚁一般渺小，更别提人类了。
　　无尽的绿色液体从他的口中喷涌而出，哪怕是黄河与长江两条大河口加起来都不如他的万分之一宽广。
　　“这不就是幽魂深渊里的那个不可名状之物吗。”
　　没错，此怪物就是他在幽魂深渊里遇到的那个恐怖怪物。
　　这怪物会给人一种无尽的绝望之感，哪怕只是看上一眼，就没有任何人能产生生的希望。
　　大地上，无数深海族怪物从四面八方爬上来，他们开始屠杀大陆上所有生灵，只要是活着的全部一个不留的屠杀殆尽。
　　而人族和妖族修士也是拼命反抗着。
　　目光所及，没有一处干净之地了，到处都是鲜血，尸体。
　　尸体被绿色的液体覆盖后，很快蜕化变成了白骨，最终消失在这个世界上。
　　这场无休止的战争持续了数十年之久，在李长生眼中却如过眼云烟一般。
　　大陆上的生灵死伤殆尽，且战且退，人们从大陆的周围汇聚到了中心。
　　其中一大半的大地早已被绿色的液体环绕覆盖了。
　　四大神兽也是退到了大陆的另一边，守护着仅有的不足原先大陆十分之一的地盘。
　　“青龙，快把大陆斩断。”
　　这时候，神兽白虎看向了神兽青龙。
　　他们的交流并没有张嘴，李长生却能清晰的听到他们的意念之音。
　　“真的要这么做吗？”
　　青龙的弥音浑厚而悠长，他看着整个大陆，巨大的龙眼中带着一抹忧愁。
　　“若是不斩断，整个大陆都将覆灭，还犹豫什么。”
　　神兽朱雀急性子的催促道。
　　“也只能这么做了。”
　　四神兽互相看了一眼，纵然什么都没有说，但是好像什么都说了。
　　轰隆隆……
　　神兽青龙终于动手了，只见其腾空而起，浑身神光焕发，霎时间，云层中传来阵阵龙吟之声。
　　慢慢的，云雾拨开缝隙，一条贯穿整个大陆的一道青龙虚影向着大陆中心落下。
　　那青龙虚影横贯整个大陆东西，只是一击，大地颤抖崩裂，火山喷发，一条如天沟一般在大地上缓缓分开。
　　整整一块大陆慢慢变成了两块大陆，大陆长约十万公里，宽也有七八万公里，这可比现代的亚洲大陆还要大四十倍左右了。
　　而青龙的神光落下，整个大陆分裂成了两块大陆。
　　随着大陆的分裂，无尽的海水从大海中倒灌进来，大陆板块开始移动，在李长生震惊的目光中，两块大陆以肉眼可见的速度排斥开来。
　　神兽玄武四脚一跨，踏进了充满绿色液体的大陆之上。
　　神兽白虎，神兽朱雀，神兽青龙同样跨了过去。
　　因为用了庞大的神力，神兽青龙此刻的气息有些不稳，眼神也是暗淡了几分。
　　“诸位，生死就在这一次了。”
　　神兽朱雀忽然腾空而起，她的身影陡然暴涨，霎时间，天边燃起了漫天的火焰。
　　而在另一处，神兽白虎同样踏空而去，另一边的大地随着他的踏入慢慢变成了冰霜白色。
　　无数深海族怪物瞬间变成了一块块冰雕，哪怕是大乘期的深海族怪物也无法逃脱这股早已超越人类认知的滔天实力压制。
　　神兽青龙再次腾空而起，钻入了火云中，随着龙吟声响彻大地，眨眼间，这半块大陆已然被青龙虚影环绕包围起来。
　　神兽玄武一步踏出，大地在此刻都让开了一条条道路，随着意念转动，大地涌动间。
　　那已然爬上岸的恐怖不可名状怪物被四神兽包围了起来。
　　深红色的巨眼在怪物的身上睁开，这怪物的眼睛之大，犹如那飘红的太阳一般，足足有数十只一般大小的巨眼。
　　看着周围的四神兽，魔神怪物的眼中充满了轻蔑之色。
　　这已经不是人类能接触到的恐怖怪物了，也不是人类修士能撼动的存在了。
　　在另一片大陆上，人们还在拼死反抗着残余的深海族怪物，只要停止一秒钟，就有无数生灵爆死当场。
　　“动手！”
　　“四神封仙阵，开！”
　　随着四声古老的弥音响起，大地四方，四道冲天光柱从四神兽的身上爆发出来。
　　转眼间，一座无形的神光牢笼瞬间出现在了远古魔神的四周。
　　【尔等蝼蚁反抗真神，吾判尔等死罪。】
　　远古的弥音响彻大地，光是听到这声音，都让四神兽心神一震，霎时间的光柱差点溃散开来。
　　索性，四神兽很快冷静了下来，再次灌注了无尽神力。
　　砰砰砰……
　　霎时间，无尽的黑气从大地上喷涌而来，绿水中无数触手向着四神牢笼狂砸而去。
　　没有任何的花里胡哨，没有任何的霞光万丈，只有那人类完全无法理解的空间波动和恐怖神力交错不断。
　　这一幕看似只是眨眼之间，但是在李长生的眼中却惊心动魄，无数次的冲击中，四神兽已然用尽了所有的神力，而再看那浑身长满触手和坚硬深海甲壳状的怪物，却异常轻松与随意。
　　纵然那怪物被慢慢封印，那怪物也没有丝毫的慌乱与太多的波动，就好像早已预料到了一样。
　　【吾乃古神尤格萨隆斯，永生不灭，吾重见天日之时，就是世界覆灭之刻。】
　　远古的弥音响彻大陆每一寸角落，随着古神被神光牢笼封印后，无尽的黑气也是笼罩住了这片大陆。
　　四神兽此刻也是心神一松，感应着古神的气息消失，纵然疲惫不堪也是感觉到一切都值了。
　　就如古神尤格萨隆斯说的，他们无法彻底杀死这怪物，可是只要他们还存在四神大陆，这怪物就永远也别想出来了。
　　“为了封印这怪物，损失一大半的陆地，实在可惜了。”
　　“只要能封印此魔物，一切都是值得的，接下来……”
　　就在四神兽准备收拾残局的时候，突然间，四神兽神情都是一滞。
　　他们的目光望向了远方的大海，两股并不亚于古神尤格萨隆斯的恐怖气息从海底弥漫而来。
　　……

　　无边海域上，一红一白两大不可名状之物浮现而出。
　　那红色怪物，浑身长满了血红色的大眼睛，李长生略微数了一下，没有一千只也有五百只了。
　　红色的躯体上，触手在空中摆动着，只是看着那一只只巨眼就能让人产生无尽的绝望之感。
　　另一只怪物比红色怪物更加可怕，浑身呈雪白色，没有一丝其余的颜色，离得远一些看就好像一座看不到边际的茫茫雪山一样。
　　她们像章鱼，像乌贼，像海星，像七鳃鳗，没有一种生物能描述她们的容貌，是丑陋又是一种异样的美。
　　外貌已经不重要了，重要的是，她们的形体是如此的庞大无边，她们的实力足可以碾压四神兽的气息。
　　从她们出现的那一刻，整个世界都在颤抖，连同空气都是为之一颤，天边的乌云化为红色与白色，各占一半。
　　嗖嗖嗖……
　　霎时间，一道道红色的触手从海水中激射而出，眨眼间，上百根粗如惊雷的触手带着血红色的能量从数万米之外延伸而来。
　　“呃……”
　　神兽玄武巨大的龟眼骤缩，血红色的触手缠住了玄武的四肢，龟壳，脖子等。
　　霎时间，神兽玄武四肢紧紧的抓着大地，纵然他的身躯很大很大，周围数千米高的山脉在玄武面前都像一个个小土包，可是在那红色怪物面前，玄武又显得那么的无力。
　　他庞大的身躯在此刻被红色触手拉扯着，大地在此刻划出了四道数百米深的沟渠。
　　其他三大神兽见状，纷纷想要上去帮忙，可是下一秒，他们周身的空间一滞，无形波纹镇压而来，让得三大神兽定格在了原地竟动弹不得起来。
　　三大神兽震惊的看向无边大海之上，那恐怖的白色不可名状之物摆动着白色的触手，整片大陆的空间已然被她掌控。
　　在那两个恐怖怪物面前，四神兽这才意识到，他们是那么的渺小。
　　或者说，从始至终，他们都在那些恐怖怪物的玩弄之下了。
　　空中，李长生震惊的看着那白色的怪物，这怪物，他太熟悉了。
　　这不就是黑雾中遇到的那不可名状之物克苏娜嘛。
　　【老鳖汤，你喝吗？】
　　大地上，忽然传来一声清脆的弥音。
　　【不喝。】
　　【哦。】
　　这是两大远古魔神的对话，克苏娜恐怖的气息弥漫在整个大陆上，眼神中带着一丝怜悯之色，她的触手舞动着，面对那三大神兽显得游刃有余。
　　“诸位，快把寿元之力全部注入四神封仙阵内，绝不能让他在出世了。”
　　神兽玄武看着其他的三大神兽，体内神力已经所剩无几，对付一个远古魔神已经耗尽了他们所有的力量，谁又能想到还会出现两个同样恐怖无边的存在。
　　其他三神兽见状，当即果断爆发出所有的神力，霎时间，无尽神光从他们身体上流淌出来并向着大地灌注而去。
　　克苏娜看到此幕，巨大的金色眼睛微微一眯，陡然间，无数白色触手从海底冲天而起。
　　在李长生震惊的目光中，只见漫天的白色触手出现在了大陆的各个角落。
　　轰！
　　其中三只触手从天而降，向着那三只神兽缠绕而去，只听得一阵剧烈的轰鸣声响起，三大神兽直接被触手抓起扔到了对岸的大陆之上。
　　神兽玄武瞪大了双眼，不可置信的看着这一幕，他的瞳孔骤缩间看到了一根白色的触手出现在他的面前，只是停留了一会儿后便又极速退了回去。
　　红色怪物的身上，上百只血色巨眼微微转动着。
　　“娜娜，你什么时候这么善良了。”
　　“有么……”克苏娜不置可否的说了一句，语气中没有丝毫波动。
　　古神尤椰看到神兽玄武还在挣扎，数百只巨眼盯向了他。
　　轰然间，一道恐怖的血光激射而去，神兽玄武还想挣扎，可是下一秒，他的头颅翻飞了出去。
　　无尽的血水从玄武神兽的脖子上喷涌而出，玄武的头颅跌落下来，如一座数十万斤的巨石一般重重的砸落到了大地之上。
　　克苏娜看着神兽玄武没了头颅还在颤动着，心中没有多少波澜，这四大神兽纵然强大无比，可是在她们这些远古魔神面前只能算是比蝼蚁稍微强一些罢了。
　　忽然间，她的目光看向了一片虚空之中，那里什么也没有，可是在那一片虚空中，时光流转，李长生的身影就站在那里。
　　这一幕落到李长生的眼中只感觉到脊背发凉，看着克苏娜那仿佛可以洞穿一切的巨眼，仿佛穿过了时间长河，直接看到了未来的他就站在这里目睹了一切。
　　随着神兽玄武的头颅掉落，他的生命力也在快速流逝着。
　　尤椰和克苏娜没有在管神兽玄武，尤椰直接拖着玄武的头颅进入了深海之中。
　　等到两大远古魔神消失在海面上之后，神兽玄武竟然再次动了。
　　他凭借着本能，开始向着另一块大陆走去，每走一步，大地都在颤抖，每走一步，脖子上的血水犹如洪流一般喷涌而出，撒满了大地。
　　而在另一片大陆上，无尽的黑气已经开始在大地上弥漫，四神兽这才意识到，封印的远古魔神尤格萨隆斯还在慢慢渗透出来，隐约间，已经有人开始神志不清，凡人更是开始快速衰老腐烂起来。
　　等到神兽玄武踏入这块大陆上后，四神兽开始了最后的挣扎。
　　此时再看四神兽的身躯，早已被黑气包裹，整个大地也变成了漆黑之色，再也没有了一丝的生机。
　　四神兽为了留下血脉传承，只能放弃这块大陆，拼尽最后一丝生机，创建了四神兽空间，保留了最后一片远古净土。
　　而在空间净土中，留下了他们四神兽的血脉传承之力。
　　只有等到这块大陆有人重新继承四神兽之力，方才能重新封印远古魔神尤格萨隆斯。
　　随着四神兽被黑气覆盖腐烂，整片大陆上也是哀嚎遍野，所有生灵在此刻全部化为了恐怖的怪物，有的生灵无法承受黑气的侵蚀直接死在了这片大地之上。
　　直到，大陆上再也没有一个活人为止。
　　历经数十万年后，新的人类发现了这片叫做四神大陆的地方。
　　……

　　当李长生出了空间秘境后，抬头间就看到一座空荡荡的破败地宫。
　　那腐朽的青龙头颅不见了。
　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：701岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：结丹初期
　　力量：101
　　敏捷：101
　　耐力：101
　　防御：151
　　精神：110
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：11亿年。）；重感世界
　　阵法：鬼影轮回大阵
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》
　　可用属性点：151
　　李长生看着系统面板，满脸的震惊之色。
　　“701岁？已经过去100年了……”
　　他在空间秘境里根本不可能过去100年啊，细细回想一下，顶多也就两三个月罢了。
　　李长生看着空荡荡的大殿，周围的黑气也是越来越多，见青龙一直不出现，李长生当即飞身冲出了地宫。
　　当他从地宫出现在大地上的时候，目光一转，那巨大的青龙虚影正屹立在天地之间。
　　只是和印象中的青龙不同的是，现在的青龙只剩下了骨架，满身黑气缭绕，唯有那巨大的龙头还剩一点点腐烂的肉块。
　　远方的大地慢慢被黑气覆盖，一团又一团的黑气弥漫在大陆各个角落，有的地方没有黑气，有的地方黑压压一片。
　　【秘境一天，外面一年。】
　　“真过了百年了……”
　　当李长生出来后，青龙的古老弥音传达过来，抬眼间，那青龙虚影几乎横跨半个青龙帝国。
　　“空间秘境里藏有四神封仙阵的阵图，老夫希望你能得到它并交给四神帝国。”
　　这时候，青龙的声音再次传来。
　　“为什么是我？”
　　李长生不解。
　　“因为你是唯一一个凑齐四神大印的人。”
　　听到此话，李长生心中一怔，这个理由未免太过牵强了。
　　不过，他还真的要去一趟空间秘境，因为在空间秘境里，克苏娜好像留了东西在里面。
　　顿了顿，李长生御剑飞行而去。
　　当离开这片丛林后，前方一片黑气笼罩而来。
　　很难想象，现在已经过去了一百年了，这么说，他还有三百年时间就要经历必死劫了。
　　而他要是进入空间秘境里，顶多只能进去200多天，一旦超过了300天，他可能真的会死在空间秘境里。
　　难道他的必死劫就在这空间秘境里？
　　看着那远处的黑气笼罩的地方，李长生心中一片感叹，短短百年光景，青龙帝国已经大变样了，不光是青龙帝国，连同整个四神大陆都被这一团又一团的黑气笼罩着。
　　李长生认识这些黑气，这些黑气就是古神尤格萨隆斯弄出来的东西。
　　入眼内，李长生已经看不到修士了，想来整个大陆的修士都去了中间的空间秘境了。
　　李长生想着要不要去空间秘境里看看的时候，忽然间，神情一震。
　　呕呃……
　　这时候，一股腐烂的声音从黑气中传来，李长生转眼看去，就看到一只全身腐烂的人形骷髅怪物歪歪扭扭的走了出来。
　　那怪物全身已经没有一块好肉，每走一步就有一块烂肉从身上滑落下来。
　　他的嘴巴是烂的，标准的丧尸亡灵。
　　呕呃……
　　只见那丧尸横冲而来，速度极快，李长生眉头一皱，翻手间一把灵剑出手，随手一剑斩去，丧尸骨架破碎，骷髅头滚落到了地上依然在无意识的张嘴咬着什么。
　　很明显，这骷髅人是一个凡人丧尸，一点灵性都没有。
　　呕呃……
　　随着一只骷髅丧尸倒下，黑雾中又是传来丧尸的声音。
　　转眼间，两三只丧尸奔跑了出来。
　　李长生没有二话，当即一剑斩出，斩杀了他们。
　　呕呃……
　　就在李长生还没喘口气的时候，黑雾中再次涌出更多的丧尸，越来越多。
　　这些丧尸和原先大陆上炼尸宗弄出来的尸傀又有一些不同。
　　原来大陆上的尸傀是完全没有攻击意识的存在，而四神大陆上的丧尸是有主动攻击意识的存在，两者存在天壤之别。
　　砰砰砰……
　　一连串的骨架破碎的声音响起，李长生如切菜一般开始横扫这些低级丧尸，值得一提的是，这些丧尸也分等级，丧尸中有新的丧尸，肉体还没有完全腐烂掉落，有的丧尸已经腐烂成了骷髅。
　　还有的丧尸是修士变成的，肉体腐烂程度就不会太过明显，或者存在的完整肉身的时间就会更长一些。
　　足足一个时辰后，地面上已经躺了上百具骷髅尸体，周围的空气中也是弥漫着浓郁的腐烂气息。
　　李长生皱着眉头，从空间戒指里随便扯出一块布巾遮住了脸庞，这些腐烂的气息实在难闻。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　见再也没有丧尸出来后，李长生这才收拾了一下向着远方的城影飞去。
　　大约飞了半个月后，李长生来到了一座城市外围，目光一转，只见城池内，两团黑雾笼罩着半个城镇。
　　此城已经没有活人存在了，大多数人都跑了，隐约间可以看到空荡荡的城市中有一些腐烂的尸体倒在阳光之下。
　　显然丧尸喜欢隐藏在黑雾中，只有等到夜晚的时候，黑雾中的丧尸才会出来活动一会。
　　“没想到，玉灵城会变成如今的模样。”
　　眼前的城市就是曾经的玉灵城，现在已经破败不堪，没有一个人影了。
　　顿了顿，李长生飞身落下，饶过了黑雾来到了记忆中的宫苑内。
　　算下来，这地方他也有两百年没有来过了，方诗灵，潘莲，濮悦似乎都是在这里遇到的。
　　如今再看这地方早已破败不堪，想来她们都应该逃走了吧。
　　若是她们没有逃走，或许也变成了丧尸，那可真是造化弄人了。
　　不过，毕竟两百年没有见过了，她们的生死其实和他也没有太大关系了。
　　就在李长生感叹着为她们担心的时候，忽然间，神情一愣。
　　一转眼，一道熟悉的身影从宫殿里走了出来。
　　看到那人影，李长生神情一滞，满眼的难以置信，就在他准备说话时，轰然间，一股恐怖的气息瞬间压制住了他。
　　……

　　防御：151+1。
　　防御：152+1。
　　…
　　防御：198+1。
　　防御：199+1。
　　防御：200+1。
　　宫苑里，一道身影极速飞来，李长生神情剧震之下，连忙本能的快速加点。
　　铛～
　　其抬手间一剑刺出，周身灵光乍现，只见一道道火花般的星光闪烁。
　　李长生只感觉到浑身一颤，两眼一黑，身体直接翻飞了出去。
　　噗！
　　忽然间，李长生只感觉到体内气血翻涌，嘴角一丝血迹流出，手臂传来刺痛，其震惊的转眼看去。
　　那浑身散发死气的女子已经扑在他的手臂上一口咬了下去。
　　索性，李长生防御属性点到201的时候已经堪比化神期的防御力，纵然打不过眼前的女人，他也不会受多大的伤害。
　　鲜血从手臂上流出，李长生心中一震，连忙一脚踢开了女子。
　　等到他挣脱了这个疯狂的女人时，再看手臂上已经多了一排血红的齿印，鲜红的血迹流淌出来。
　　‘完了，被丧尸咬了。’
　　这是李长生的第一个反应，不过相比于此刻他内心的震怒，他更惊讶的是眼前的女人，他认识。
　　青梅竹马，李淑瑶。
　　李长生做梦也想不到，伤害到他的女人，竟然还是一个他熟悉而又陌生的女人，一个他尘封在久远记忆里的，或者说早就应该忘记的存在。
　　六百多年没见过了吧。
　　李长生竟然能在这里遇到曾经的故人李淑瑶。
　　只是没想到，曾经的青梅竹马，已经到了化神期修为，但是上天并没有眷顾李淑瑶太久，让她变成了丧尸。
　　可能是因为李淑瑶本身实力强大，有灵气护体，纵然变成了丧尸，身体却并没有腐烂，只是脸色渐渐发白，眼神变得阴冷恐怖，周身有股死气缠绕。
　　翻手间，李长生拿出了阵灵枪，对准了李淑瑶的背影。
　　现在不是念旧情的时候了，如今李淑瑶已经变成了丧尸，早就慢慢失去了人性，如果在放任她继续恶化下去，恐怕将来会成为极为厉害的丧尸怪物。
　　谁又能想到，几百年不见的李淑瑶会变成如今的模样，连叙旧的机会都没有了。
　　看了眼自己的手臂，李长生此刻心中很慌，难道他的必死劫提前爆发了？
　　而他会死在丧尸李淑瑶的手上？
　　想到此处，李长生连忙拿出了各种疗伤圣药，不管三七二十一的往嘴里塞，又极速运转体内灵气，希望丧尸病毒不要那么快让他变异。
　　他还要紧紧盯着李淑瑶，防止她再次反扑过来。
　　可是李长生等了许久，李淑瑶都是背对着他，再也没有了动作。
　　李长生沉默了良久，手中的枪举着始终没有下得去手。
　　……
　　而此刻，鲜血顺着李淑瑶的喉咙吞入腹中，化为一股奇异的能量扩散开来。
　　转眼间，她只感觉到脑海中一片空白，仿佛重生了一般，身体的机会竟以肉眼可见的速度重新焕发生机。
　　本该混乱的意识再次渐渐清明起来。
　　“这……”
　　李淑瑶惊讶的看着自己的纤纤玉手恢复了知觉和血丝，皮肤也不在暗淡无光，身上的死气竟也奇迹一般的慢慢消散开来。
　　一转眼，李淑瑶只看到一个身影快速飞离了此地，只留下了地上一摊血迹。
　　李淑瑶不明白她怎么突然就恢复了神志，恍惚间她刚才还准备吃掉一个活人，可是现在随着意识恢复，她只感觉到体内机能竟然奇迹一般的恢复着。
　　显然，所谓的丧尸病毒被她潜意识的强大求生意念战胜了。
　　也就是说，她靠着自身意志克服了丧尸变异的后果，这实在有些不可思议。
　　说起来，她之所以变异还要从数十年前说起了。
　　当时四神兽突然出现在大陆上，无数修士被这一幕震惊。
　　在四神兽的指示下，所有修士都想要获得四神兽的血脉传承便纷纷前往空间秘境里。
　　途中，李淑瑶带着弟子们一同前往，不巧，碰到了黑雾中闯出了丧尸围攻。
　　李淑瑶很不幸被丧尸病毒感染，纵然有强大的实力压制，却还是抵挡不住病毒的侵蚀。
　　随着一天天的恶化，李淑瑶越来越绝望，无奈之下，她暗自脱离了队伍，偷偷一个人回到了玉灵城躲了起来。
　　本以为靠着自己能彻底压制住病毒侵蚀，可是没成想越来越恶劣，最终沦为了一个没有意识的杀戮工具。
　　或许这就是天命吧，李淑瑶在修炼界闯荡多年，一直觉得自己是天赋异禀的天才女子。
　　修炼也是极为用功，可是随着周围认识的姐妹一个个超越了她，这让她的压力很大，自信心备受打击。
　　和她们相比，自己无论怎么努力都显得那么无力，总是差一点，又总是永远也追不上她们。
　　或许自己引以为傲的天赋在她们面前也不过如此吧。
　　“炼虚境……”
　　李淑瑶盘膝而坐，就地开始运转体内灵力，尝试恢复修为。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　翻手间她，她拿出一大堆灵石开始加速修炼恢复，这种重新找回修炼的感觉越来越清晰。
　　本以为这辈子进阶炼虚境无望，可是没成想，其一路高歌猛进，只是短短一个月时间不到，她的修为就恢复到了化神巅峰，只是一时兴起的尝试突破一下竟然顺理成章的就突破到了炼虚境。
　　就和喝水一样简单。
　　体内的能量暴涨下，让得李淑瑶又惊又喜，这真是上天垂怜，竟然让她破而后立，一跃突破到了炼虚境，简直和做梦一样。
　　轰隆隆～
　　天空中忽然响起惊雷，电闪雷鸣下，一场暴雨倾盆而下。
　　大雨冲刷着血腥腐烂的城市，许多丧尸开始从黑雾中走了出来。
　　李淑瑶睁开了双眼，只看到一些丧尸游荡到了院子里。
　　李淑瑶本想与它们厮杀，可是那些丧尸见了她仿佛没有看见一般，竟都主动绕过了她。
　　雨水落到院子里，冲刷着地上的血迹，很快，那摊血水化为一片小水池。
　　骷髅丧尸踏过小水池并没有什么异常，可是当一只同样还没有腐烂的丧尸经过小水池的时候，他停顿了下来。
　　水池里的水顺着伤口渗入他的体内，让他的本体意识逐渐恢复了过来。
　　李淑瑶惊讶的看着那一摊小水池，忽然意识到了什么，这小水池里应该有什么解毒的良药吧。
　　……

　　李长生这些天总会有些魂不守舍的，因为他被青梅竹马李淑瑶咬了一口。
　　李长生本想杀了李淑瑶，但是犹豫了许久后，他最终还是没有下手。
　　如果这就是自己的必死劫，那还真有些可笑了。
　　或许是对曾经青梅的一丝回忆吧，面对李淑瑶，李长生早已没有了曾经初恋的感觉。
　　两人也几百年不见了，都走上了修仙的道路，只是人家天赋异禀，修炼至今已经到了化神期强者。
　　再看看自己，还在金丹期初期混日子，两人或许真不是同一个世界的人了。
　　李长生以为自己也会变成丧尸，可是过去了几个月了，他依然完好无损，伤口也恢复如初了。
　　这让李长生大感惊奇，显然自己是长生不老，对各种疾病都有免疫功能，像丧尸病毒这种东西对他似乎没有效果。
　　再次确认自己没事之后，李长生这才彻底放下心来。
　　李长生一路飞行，向着四神大陆中心区域飞去，路上碰到许多凝结在一起的黑雾。
　　黑雾中总会出现各种丧尸游荡在大地之上，周围早已没有了活人。
　　放眼望去，有的地方变成了废墟，有的地方人去楼空，有的地方早已变成了丧尸的聚集地。
　　当然也有还算完整的城市，许多凡人都组织起来开始对抗丧尸了。
　　帝国自然也会派修士驻守城池，不过更多的修士都前往了中心区域，唯有那空间秘境里才有彻底解决大地上出现的丧尸军团。
　　天边，四大神兽早已没有了往日的神采，他们全身被黑气覆盖，有的早已腐烂不堪，有的只剩下了一具白骨，有的没有了头颅。
　　唯有李长生才知道这四神兽到底经历过什么惨烈的战斗，可就算如此，那远古魔神依然快要冲出了封印，其腐烂气息开始弥漫在四神大陆上。
　　若是没有出现能继承四神血脉传承之人，那么四神大陆的封印一旦解除，世界将不复存在。
　　可惜，过去了一百年了，真正到达空间秘境里面的修士至今也没有一个。
　　毕竟，空间秘境里，越往里走，消耗的寿命就越多，中心处更是达到了一天等于一年的恐怖程度。
　　炼气期修士到了里面，不出几十天就苍老而死，哪怕是金丹期修士进入里面，也撑不过两三百天。
　　那可是相当于外面两三百年的时光，任谁也不敢轻易冒险进入啊。
　　李长生如今也有700岁了，距离1000岁的必死劫只剩下了不到300年。
　　满打满算，他能进入空间秘境的时间也就这300年时间，换算下来就是300天。
　　可是300年，他总要留下几十年去原先大陆的，可不能全部浪费在空间秘境里。
　　如果在300年之前不能回到原先大陆，他也是必死无疑了。
　　“空间秘境100天之行，欢迎金丹期以上道友同往秘境，共享秘宝。”
　　“空间秘境200天之行，没有元婴期级别的勿进。”
　　“化神队伍，欢迎诸位道友加入。”
　　“空间秘境500天之行，9＝1，速来报名。”
　　当李长生花费一年时间来到中心地带时，只见那大地上一处拥有着四道神光形成的透明光幕笼罩成了一处远古世界。
　　那光幕内显现出来的景象与李长生见到的一百万年前的景象非常相似，进入那光幕就等于穿越到了百万年前的世界一般。
　　现在一百年过去了，那秘境里的一切也被许多修士摸的差不多了，可是却没有一个队伍能触摸到秘境核心地带。
　　哪怕是大乘期强者进入里面，至今也没有在出来过。
　　毕竟看似是一百年过去了，可是里面的修士却没有感觉，只恍惚间过去了一百天罢了，一百天对里面的大乘期来说几乎可以忽略不计了。
　　在秘境外围区域，无数修士成群结队的驻扎在那里，李长生到了此地时，显得很不起眼。
　　这就好像是一场盛大的开荒旅程一般，进去的人很多，出来的人却很少。
　　炼气期修士就不用说了，根本没有资格进去。
　　就算是进去了，一两天也就出来了，而他们一出来就是过去了一两年时间。
　　炼气期的寿命本就不高，只比凡人高一点点寿命，他们耗费不起。
　　李长生混在人群里打听了一番，听说一百年过去了，四大帝国还没有出现获得神兽传承的人。
　　也不知道这四神兽空间秘境还能坚持多久。
　　神兽传承和血脉觉醒有所不同。
　　血脉觉醒只是第一步，第二步才是神兽传承，只有觉醒血脉的修士，才有机会获得神兽传承。
　　所以现在修炼界所有修士都想要进去碰碰运气，若是能觉醒血脉，那也能获得一丝神兽的力量，对修炼也是很有好处的，若是能获得神兽传承，那就真的是祖上冒青烟了。
　　李长生看了一圈，本想找个靠谱点的队伍混进去，可是兜兜转转，像他这种金丹期修士，顶多也就能混到金丹期的团队里就不错了。
　　至于元婴期以上的队伍，根本不要他。
　　“是她……”
　　就在李长生准备随便选一个人多的队伍加入的时候，抬眼间，其神情一滞，就看到远处的天空中，一支飞行龙轿上，一名绝美的女子身影慵懒的躺在轿子里，眸光如水，气质超然。
　　再次看到青龙帝国公主龙樱樱，一切仿佛在昨日。
　　如今的龙樱樱已然是合体期级别的大佬人物了，区区百年不见，她就到达了合体期，她的天赋当真是恐怖如斯。
　　目光四处搜寻了一番，李长生并没有看到另一个女子慕语彤，也不知道她现在怎样了。
　　不过这也不管他的事情了，隔了百年多时间，估计她们早就把他这个不起眼的金丹期修士忘了吧。
　　而且他和她们都不在一个等级上了，今后他们也不会在相见最好了。
　　这两个女人把他关了90多年，想想都是变态，他才不会去没事找事理他们。
　　龙轿内，龙樱樱忽然黛眉微蹙，眸光微微转动，看向了下方的人群。
　　她的美色早已盖过了所有人，只是那倾城一撇都足以艳压群芳，任何人在她的面前都会黯然失色一般。
　　“也不知道妹妹她在秘境里怎样了……”

　　“进。”
　　当李长生跟着队伍踏进空间秘境结界的瞬间，周围的空间一滞，恍惚间，就好像穿越了一般，来到了一百万年前的世界了。
　　李长生转向看向外面的世界，很模糊，时间在此刻快速流逝，在里面感受极为真切。
　　“我的胡子长得好快。”
　　短短一个时辰后，一些人的胡子早已长的很长很长了。
　　这只是很明显的变化之一，但是却感受不到时间对身体机能产生的变化。
　　李长生本就是长生不老之人，所以他是丝毫没有感觉的，甚至胡子都长得很慢很慢。
　　不过他也在默默地计算着日子，只需要脑海中看着系统的寿命就知道过去多少天了。
　　“时间紧迫，兄弟们，抓紧时间，找到青龙果。”
　　青龙果，是青龙帝国秘境范围内的觉醒果实，所有修士来此的最大目的就是寻找到青龙果。
　　青龙果有觉醒青龙血脉的几率，全凭看命，一人只能吃一个。
　　就算无法觉醒，也可以提升修炼资质，百利而无一害。
　　目光转向远方，黑气缭绕中尽显远古与沧桑之感。
　　这里的植被和大地都有淡淡的黑气污染，与外面的世界又有些很明显的厚重与诡异感。
　　李长生见过百万年前的世界，曾经的四神大陆繁华至极，甚至有种科技修仙时代的感觉。
　　而再看如今的修仙世界就好像原始落后时代一样。
　　此队伍总共有20人，大多都是筑基期和金丹期修士，李长生自然把修为隐藏到了筑基期，这样显得很不起眼。
　　由金丹期修士带队，众人也是一路向着中心区域飞去。
　　空间秘境的范围横跨四大帝国边境区域，来回飞上半年也到不了头。
　　而这也是所有修士都极为肉疼的旅程，毕竟，飞一天就过去了一年，时间在这里变得异常的值钱。
　　嘶……
　　远处黑气中，一条数十米长的巨蟒扑面而来，那巨蟒头生两角，浑身黑斑撩骚，一身的死气加三阶结丹期妖气恐怖至极。
　　而在巨蟒守护的黑气团雾中就有一颗藤蔓般的植物缠绕在古老大树之上，一颗青色的果实暴露出来。
　　那就是青龙果，价值连城，拿到外面贩卖也足以获得百年修炼物资了。
　　“杀！”
　　人们围着巨蟒开始厮杀，众人拿出各种武器，快速念头咒语法术，开始与巨蟒纠缠。
　　李长生躲在人群后面，默默地搓着火球术，每次搓完三五个小火球，他都会拿出一块灵石捏在手上，开始恢复起来。
　　灵石这种修炼物资，就是战斗中必备的消耗品，可以当货币，更多的是当成修炼，恢复，逃跑，战斗等必须使用到的资源。
　　其可以一边战斗一边吸收恢复灵气。
　　等到灵石里的灵气被吸收的差不多的时候，李长生随手丢了灵石紧接着又拿出了两块灵石捏在手里。
　　他本就天赋很差，可以说没有任何天赋，可就是一个没有任何天赋的凡人李长生，却修炼到了金丹期境界。
　　毕竟，隐性杂灵根，与凡人没有任何区别。
　　而他每一次释放火球术的消耗都不是他所能承受住的消耗，用一点少一点，吸收的没有用的快，完全的供大于求状态。
　　嘶！
　　最终在损失三名队员的情况下，巨蟒轰然倒地。
　　其他人围着巨蟒的尸体开始开膛破肚，这蛇肉里有配合青龙果一起食用的辅助效果，可以减缓觉醒时带来的痛苦感觉。
　　而且巨蟒身上的宝贝无数，除掉黑气沾染的部分，其他东西都可以用作修炼材料的。
　　李长生默默地看着众人对巨蟒争抢，眼睛看向那三个死去的队友。
　　没有人会关心他们的死活，在这里死了也就死了，众人也只能感叹他们运气不好，少了一个竞争对手。
　　他们身上的物资自然全部被众人瓜分了。
　　队长是一个中年儒者，金丹期修为，看上去极为儒雅和善。
　　他当着众人的面摘下了青龙果，目光中的贪婪一闪而逝。
　　“诸位道友，这青龙果就由我先保管了，我已经吃过一个青龙果了，只是机缘浅薄，没有觉醒青龙血脉，诸位大可放心，青龙果对我没有任何吸引力了，等出去后，我便贩卖此果，与诸位道友平分修炼物资。”
　　中年儒者的话语真诚，其他人也没有什么反对的，毕竟进来前大家都知道规则。
　　众人来这里的目的就是为了寻找青龙果，而寻找青龙果的目的只有一个，兑换百年修炼物资。
　　至于觉醒青龙血脉，他们还真的没有那个底气。
　　一百多年过去了，青龙帝国内的修士至今只传出一个修士觉醒了血脉之力，那还是一个修仙世家，与皇族还是亲戚。
　　有人算过概率，评论十万个修士中才能有一个修士可以觉醒青龙血脉。
　　这个概率实在太低了，先不说有没有10万个青龙果平均分给10万个修士。
　　就算有，那你能不能保证自己就是那10万个修士中最幸运的一个。
　　所以，众人虽然都想要觉醒青龙血脉，可是众人更清楚，与其追求那虚无缥缈的血脉之力，不如用青龙果兑换那百年修炼物资来的划算。
　　李长生看着众人没有说什么，他自然也不会多说什么，一个青龙果只能给一个人吃，这里有17个人，谁也不想别人吃到吧。
　　众人继续上路，很快三天就过去了。
　　而这里的三天，外面已经过去了三年。
　　同样是一天12个时辰，这里的时间流速超乎想象，唯有李长生知道，此地的黑气和大地都有绿色的液体雾气包裹，每时每刻都在消耗着他们的寿命。
　　百万年过去了，这里的整个空间就变成了一个时间加速器，就好像穿越时空一般，不断的剥夺着所有人的生命。
　　三个月后，也就是一百天，外面就是一百年。
　　李长生站在一处高山之上，手中握着一把修罗刀，如妖刀姬使用的长刀一般，三米左右长，通体灵光焕发，精美绝伦。
　　修罗刀上滴着鲜血，李长生看着面前的中年儒者的尸体，暗自叹息了一声。
　　一百年过去了，没想到最后只剩下了自己一个人还活着，而这个队长也死在了自己的刀下。
　　估计他到死才明白，独吞青龙果是他人生中最错误的决定。
　　……

　　空间秘境里，黑气弥漫。
　　李长生独自走在秘境中，神情肃然。
　　他的目光来回扫视着左右，神色紧绷着。
　　年龄：830岁。
　　李长生看着系统界面里的寿命，心情自然是不美丽的。
　　在这里耽误一天，他就等于是耽误了一年的时间，而他距离1000岁的必死劫更加近了。
　　‘难道我的必死劫是在这该死的空间秘境里？’
　　“到了……”
　　又是过去了三天，李长生终于来到了四神大陆的中心地带。
　　前方，一片纯黑色的结界光幕显露在大地之上，那光幕中闪烁着墨绿色的水汽，让人看了都有一种极度危险的感觉。
　　这里才是他来此的目的，里面隐藏着远古魔神克苏娜留给他的东西。
　　慢慢走近黑色结界，李长生谨慎的伸出手触碰到了结界。
　　当与结界碰触的时候，李长生眉头一皱，并没有感觉到和外面有什么区别。
　　目光一转，李长生看向了不远处的一具尸体，那尸体刚死没多久的样子，应该是被别人杀的，尸体上已经缠绕了一圈黑气。
　　李长生走过去，抽出一把灵刀直接砍下了他的手臂后拿到了黑色结界中。
　　当那只手臂接触到结界后，令人惊异的一幕发生了。
　　只见那手臂竟快速腐化，眨眼间就变成了白骨，最终化为了粉末。
　　这腐化的程度比外面的速度快了几十倍不止，这么说的话，那么这黑色结界中的时间流速可能比外面的流速还要快几十倍。
　　这让李长生心中惊讶不已，那如果自己进去一天，岂不是等于外面几十年的光阴？
　　李长生再次看了看系统寿命，他还有160多年的寿命就到必死劫了，如果进去一天要花费几十年寿命，那他岂不是要死在里面。
　　嗤……
　　就在李长生犹豫要不要进去的时候，异变突起。
　　李长生只感觉脊背发凉，下一秒，只听得轰的一声炸响。
　　抬眼间，一道黑影不知从哪里钻了出来，一记横扫，李长生只感觉到全身的骨头都要碎裂了一般，身体直接被撞飞了出去。
　　“咳咳咳……噗！”
　　一口鲜血喷出，李长生还没来得及反应，那黑影再次袭来，李长生面色大变，意念中隐藏属性快速加了起来。
　　防御：201+1。
　　防御：202+1。
　　……
　　防御：299+1。
　　防御：300+1。
　　直到防御点数加到301的时候，李长生这才堪堪挡住了那黑影怪物的攻击。
　　那是一只足有上百米长，十几米粗的黑色巨蟒，一对金色蛇眼透着黑气，浑身腐烂中带着绝望的死亡气息。
　　咔咔咔！
　　李长生的身体被大蛇裹住，其连忙拿出各种武器运转灵气操控劈砍而去。
　　可是这怪物的防御力太过惊人了，李长生的攻击没有丝毫效果。
　　轰！
　　又是一记重摔，李长生只感觉到腹中翻江倒海，头晕目眩，差点就直接昏死过去。
　　嘶！
　　那怪物看到李长生竟然还没有死，当即更加暴怒的一口撕咬而来。
　　李长生面色大惊之下，身体一个翻滚，直接滚进了旁边的黑色结界中。
　　当进入结界的瞬间，李长生只感觉到头晕目眩，外面的大蛇怪物变得模糊起来。
　　显然两方的时间流速不同，从踏入此地的瞬间，他与外面的大蛇就等于处在了两个世界一般，已经不算是在一个时空了。
　　从踏入此结界的时候，李长生惊讶的发生，周围的空气也变成了墨绿色，就好像置身在了绿色的海水中。
　　这让李长生忽然意识到了这墨绿色代表了什么。
　　这不就是那无尽黄泉水的汽化效果吗。
　　不过显然这墨绿色的水汽比普通绿色的黄泉水效果更加强烈。
　　年龄：831+1。
　　只是耽误了一会儿功夫，李长生就震惊的看到年龄增加了一岁。
　　果然，此地的时间流速更快了，按照这样的流速算下来，他可能待不了几天就到1000岁了。
　　李长生来不及多想，他开始向着中心处狂奔而去。
　　周围全部是墨绿色的波纹，连呼吸都是墨绿色的气息，所到之处也都是墨绿色，分不清左右。
　　李长生只能加速狂奔，他不知道跑了多久，只知道他的年龄在快速增加着。
　　年龄：835+1。
　　年龄：836+1。
　　……
　　当李长生停下的时候，他已经处在了一座祭坛之上。
　　祭坛上，四只神兽玉石像显露出来。
　　纯白色的神兽白虎石像。
　　纯红色的神兽朱雀石像。
　　纯灰色的神兽玄武石像。
　　纯蓝色的神兽青龙石像。
　　他们的眼睛都是墨绿色的，在祭坛上方，四个神兽大印呈现出来，每一个大印中，四股奇异的能量正在源源不断的供应着四座神兽石像。
　　【终于有人到这里了。】
　　【小子，你竟然能活着到这里，你的修为怎么这么弱……】
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　【小子，你不会是长……】此古音中带着一抹惊异，但是很快就被打断。
　　【别说了，快点过来，坐下。】
　　当李长生在愣神之际，忽然间，脑海中传来了四道不同的远古弥音。
　　李长生抬眼看去，那四座神兽大印中竟然显露出来四只迷你型的神兽虚影。
　　和外面早已腐烂的四神兽不同，这四只小型神兽虚影更加的纯粹无比。
　　李长生走上去，盘膝坐下。
　　“你们……”
　　【现在只有你能接收我们的四神之力了，我们希望你能把四神之力传给四神帝国中的血脉后裔，让他们重新镇压魔神封印。】
　　【外面的四神兽早已被古神尤格萨隆斯控制，你们进来就上当了。】
　　【我等才是真正的四神兽，当年我们分出一缕精魂藏在大印中就是为了这一条后路。】
　　【古神尤格萨隆斯利用我们开启空间秘境，收割所有修士的寿命为代价来破解封印，他马上就要成功了。】
　　【别耽误功夫了，放松精神，让我等传你四神之力。】
　　李长生一脸懵逼，还没来得及消化各种信息，霎时间，四道神力灌注到了李长生的脑海中。
　　霎时间，李长生只感觉到浑身一颤，四股庞大的能量波动涌入体内，仿佛要瞬间撑爆他的躯体。
　　心念一动间，李长生快速运转起四神兽帝经，在灵海中，四神兽虚影出现，化为四道神力在体内肆虐开来。
　　……

　　一百万年前，古神尤格萨隆斯被四神兽囚禁在了另一半四神大陆上，也就是如今的幽魂深渊之中。
　　但是古神的力量是何等的恐怖，就算是四神兽合力之下，也无法杀死古神，只能暂时封印此魔神。
　　当初用四神封仙阵封印古神后，古神就一直在渗透着四只守护神兽。
　　经历百万年的腐化，四神兽早已化为他的奴隶。
　　可是四神兽自然也有后手，为四神大陆留下了四枚注入他们纯净精魂的传国玉玺。
　　而开启空间秘境的钥匙就是这四块传国玉玺。
　　纵然外面的四神兽已经被操控腐化，他们也是遵照本能，打开空间秘境后，就等于释放了大印中的纯净四神兽精魂。
　　这是四神兽留下的后手。
　　打开空间秘境自然也是为了让现代修士进入里面继续继承四神兽之力，从而重新封印远古魔神。
　　而远古魔神也在赌，一旦现代的修士进入空间秘境，就会被他的黄泉水收割寿命。
　　当寿命到达一定顶点就是解除封印的时候。
　　这是一种阳谋，明知道古神是在收割所有人的寿命解除封印，四神兽也不得不让修士们进来。
　　因为四神兽传承早已断代，想要重新获得四神兽之力，就必须让修士进来重新觉醒血脉之力。
　　比如巨灵血脉就是从四神兽之力中变异出来的。
　　修士一旦觉醒了血脉之力，就等于开启了新的修炼之路，无论是天赋还是体质都能得到质的飞跃。
　　而只有拥有血脉之力的修士才有资格获得四神兽的传承。
　　而这传承就是所谓的四神兽神通了。
　　修士能领悟一门神通出来就已经是万中无一的绝世修仙者了。
　　领悟两门神通出来，就能得到四神兽的亲自召见，古往今来，唯有距离四神兽最亲密的血脉后裔之人才有可能出现这种天才，那都是能成为四神兽血脉继承大统称霸一方的顶级修仙者了。
　　领悟三门神通的修仙者，放眼整个修炼界或者四神兽大陆的历史，也不会出十指之数。
　　曾经出现过得领悟三门神通的血脉后裔，哪一个不是震铄古今的绝顶妖孽。
　　可惜他们似乎都泯灭在了百万年前的历史长河中了。
　　至于领悟四门神通的修仙者，古往今来从未出现过一人。
　　【领悟神通：玄武·九重罗生门。】
　　【领悟神通：朱雀·天照。】
　　【领悟神通：白虎·绝对零度-30°。】
　　【领悟神通：青龙·血肉再生。】
　　【神通：寿元加速。】
　　祭坛之上，李长生周身四神兽虚影忽明忽暗，忽强忽弱，良久之后，他的气息收敛，归于平静。
　　当他睁开眼的瞬间，眸光中四道精光一闪而逝。
　　看着系统中多出来的五个神通，这让他一脸惊喜。
　　没想到四神兽一人赐予了他一门神通，看起来都很厉害的样子。
　　而最后一门神通：寿元加速，应该就是古神克苏娜留给他的礼物了。
　　所谓的寿元加速，就是以消耗寿元为代价，来提高自身的飞行速度。
　　按照自身修为基础，一年飞行的距离，直接缩短到一天的飞行速度。
　　简单的来说，比如从四神大陆飞行到原来大陆的平均时间需要花费10年时间。
　　那么一旦寿元加速启动，只需要十天就能飞到。
　　一天等于一年，按照这个速度和距离算下来，寿元加速神通简直是神技了。
　　只是【寿元加速】有一个致命缺点。
　　一旦启动此神通，是可以无限使用下去的，但是一旦停止，就会根据天数来增加冷却时间。
　　寿元加速一天，冷却时间就是一年。
　　寿元加速10天，冷却时间就是10年。
　　寿元加速不满一天，冷却时间还是一年。
　　他现在的修为是金丹期，从四神大陆飞行到原先大陆估计要五年时间。
　　那么开启神通寿元加速只需要五天就能到达，那么冷却时间就是五年。
　　这个冷却时间相比于寿元真火，封寿仙经来说简直是小儿科了，完全能接受。
　　看着系统里的寿元加速，李长生暗自窃喜不已，只要等他出去后，几天就能到达原来大陆了，到时候也不用为了赶时间渡必死劫了。
　　“小子，你可领悟了神通？”
　　就在这时，脑海中忽然传来了白虎的古音。
　　李长生回过神来，看向白虎时，发现他的虚影越来越暗淡了，好像随时都能消散一般。
　　“领悟了。”
　　李长生连忙虚心的说道。
　　“哦？那你的运气不错，不知是老夫的什么神通？”
　　白虎似乎来了兴趣追问了一句。
　　“白虎·绝对零度-30°。”
　　“就这一门？”白虎惊讶的问道。
　　“对，就您这一门。”李长生谦虚的说道。
　　他也没有撒谎，的确就领悟了白虎的一门神通。
　　其他三大神兽听了虽然略感失望，不过能领悟出一门神通，也算是得到了传承了，的确也是天才了。
　　要知道，从古至今，曾经辉煌的四神兽时代，也不是什么人都能领悟出神通传承的。
　　“绝对零度算是老夫的本命神通了，你若是修炼到了顶级-273°，足以傲视修炼界了。”
　　白虎显得有些欣慰，白虎的传承神通千变万化，绝对零度只能算是传承中的一种，也算是曾经四神兽时代比较普遍的神通了。
　　其他三神兽以为李长生就领悟了这一门神通，所以也没有追问的意思了。
　　毕竟，四神兽都算是一起的，无论领悟哪个神兽的神通，都算是四神兽神通，所以他们以为李长生就领悟了这一门神通而已。
　　若是李长生说领悟了四门神通，恐怕四神兽都得惊的下巴掉下来吧。
　　而李长生也以为四门神通是分开的四种神通，白虎一类的确也就这一门神通罢了。
　　所以，领悟一门神通也不算错。
　　听闻四神兽时代的修仙者，有人能领悟两门，三门神通，李长生羡慕不已。
　　殊不知，那个时代的修仙者一般只能觉醒一种神兽血脉，领悟的自然也是单一血脉传承神通了。
　　更何况，李长生本身还不具备觉醒血脉之力的体质，甚至可以说，他根本就没有觉醒过四神兽血脉。
　　……

　　“我们将用最后一丝血脉精魂，融入四神封仙阵中。”
　　“等一会，整片大陆将下一场百万年不遇的倾盆大雨，为期一年，凡是被雨水沾染过的修士都将听到我们留下的四神封仙阵的布阵方法。”
　　“所有学会四神封仙阵的修士，只要觉醒血脉之力，都有一定几率直接获得四神传承神通，这样就可以连绵亿万年不断，世代传承下去。”
　　祭坛之上，李长生盘膝而坐，周身墨绿色雾气环绕，只见四只神兽虚影逐渐显露，越来越大，直冲云霄。
　　轰！
　　只见天空一阵惊雷炸响，乌云密布下，四只新的神兽出现在四神大陆之上。
　　外面的所有抬头看去，全部震惊的瞪大了双眼。
　　“四神兽，怎么又多出了四只神兽？”
　　“这天突然黑了，什么情况？”
　　一时间，众人惊异的看着这一幕，就好像末日降临了一般，整个大陆的天空变得昏暗，本是朗朗晴天白日，此刻却变得恍如黑夜一般。
　　电闪雷鸣之间，大雨落下，淹没了整片大陆。
　　就在所有人惊恐的目光中，轰然间，脑海中传来一阵晦涩难懂的远古弥音。
　　那是四神封仙阵的炼制方法和布置步骤，那是四神兽发动神力传达给每一个修士的弥音。
　　只要学会了此四神封仙阵就等于获得了四神兽传承之力的钥匙。
　　凡是觉醒血脉之力的修士，都有可能直接获得四神兽的传承神通，并且世代传承下去。
　　一时间，所有人兴奋异常，纷纷如获至宝一般的默默刻印在脑海之中。
　　就算无法觉醒血脉之力，光是这四神封仙阵的奥妙就足以让全民修士的阵法造诣直接提升一个台阶。
　　四神封仙阵可封印邪祟，镇压黑气。
　　只要修士学会了此四神封仙阵，就不用害怕大陆上的黑气了。
　　……
　　墨绿色的空间内，李长生缓缓睁开双眼，一抹疲惫之色闪烁而去。
　　目光转向四块传承玉玺，其上面的精魂之力彻底消散了。
　　而李长生体内的四神兽之力也是消失的荡然无存。
　　这四神兽精魂融入他的体内，让他获得了短暂的四神之力，并且施展了四神兽的逆天神通，让整个大陆下起了持续一年的瓢泼大雨。
　　这神通着实了得，也让李长生第一次见识到了什么叫真正的神力。
　　在神力面前，修士的那点修为当真可以忽略不计。
　　李长生这才突然明白，什么叫真正的强者，那一瞬间的犹如神人的感觉，让李长生印象深刻。
　　可惜，那一瞬间的神力，只让李长生体验了一小会就彻底不见了，那并不属于他自己的力量，却让他有种向往与憧憬。
　　李长生默默地起身准备离开这里。
　　只要所有修士学会了四神封仙阵，那么这片大陆的危机基本上解除了。
　　只要那些修士不傻，包括四神帝国的皇族都会用四神封仙阵去慢慢封印大陆上的黑气邪祟。
　　这就好像一块土地翻新一样，只要所有修士一起去翻新这片大陆，总有一天会把这块大陆上的黑气全部清除封印下去，世代传承不息。
　　“嗯？”
　　忽然间，李长生神色一惊，转眼间瞳孔骤缩。
　　只见墨绿色的空间里，一阵空间波纹荡起，李长生目光所及之处，地面上一只只如蠕虫一般的拇指大小的触手从地底生长出来。
　　在墨绿色雾气的滋养下，它们快速长大融合，最终变成了上百只数百米长的墨绿色触手怪物。
　　而在那些触手的中心，一阵空间扭曲下，墨绿色能量汇聚，逐渐凝结出了一个熟悉而又陌生的身影。
　　那是一个俊美的年轻男子，在他的周身无数恐怖的触手虚影钻入他的体内，隐约间，李长生看到了百万年前那恐怖怪物的模样，在空间里显露出来又快速消散。
　　“鱼行……”
　　李长生看着那绝美男子，其不是百万年前早就死去的鱼行还能是谁。
　　“我……这是哪……呃啊……”
　　鱼行的声音带着迷茫，忽然间又是一阵剧烈的痛苦惨叫起来。
　　在李长生惊异的目光中，一股惊人至极的恐怖能量灌入了他的体内。
　　【我们又见面了，蝼蚁。】
　　陡然间，在鱼行的头顶上方，一只血红色的巨眼睁了开来。
　　李长生看到那巨眼心神一震，当即面色一白，一口鲜血狂喷出来。
　　尤格萨隆斯，当年被困在幽魂深渊里的远古魔神，竟然一眼就认出了李长生。
　　他只是一个眼神就差点让李长生心神爆裂，恐怖的能量波动，一股李长生完全无法理解的绝望之感差点让他奔溃。
　　李长生本能的关闭了五感，重感世界重现，霎时间，李长生呆愣在原地。
　　只见重感世界中，整个墨绿色空间里一只远古魔神怪物的虚影显露。
　　他是那么的不可战胜，不可描述，不可理解，不可撼动，那已经不是人所有接触和抵抗的存在了。
　　李长生此刻就像真正的蝼蚁一般，处在这片空间里没有任何反抗的余力。
　　【跑！】
　　轰然间，一道远古的弥音在脑海中炸响，惊醒了李长生。
　　李长生感觉到心神一松，身体可以动了。
　　他毫不犹豫的转身就跑，重感世界开启，他跳出了墨绿色空间。
　　等他一睁眼，看到了更加恐怖的一幕。
　　天边，四神兽终于彻底腐化，他们周身早已化为浓郁的黑气，全身无数包裹黑气的浓郁触手延伸开来。
　　犹如无穷无尽的藤蔓一般开始在大陆上肆虐所有的修士。
　　那些触手越来越多，抓住修士后就把他们裹着提上了空中，开始肆无忌惮的吸取着人们的寿命和能量。
　　而在无数修士的滋养下，那四神兽的血肉竟开始慢慢重新生长了出来。
　　里面一天等于外面一年，而在墨绿色空间里，一天恐怕相当于外面十年不止。
　　所以李长生出来时，看似时间很短，但是到了外面，恐怕早已过了一两年了。
　　显然传国玉玺中的四神兽速度更快一些，早已让所有修士都领悟了四神封仙阵，为了阻止外面腐化的四神兽复活，四神帝国的修士都开始了最后的挣扎。
　　轰！
　　就在这时，一道黑影轰然砸落而来。
　　……
