
　　元仙城十里外的空地上，李长生盘膝而坐，他的手中握着两块灵石，丝丝灵气正被吸收进体内。
　　不一会儿，远方飞来了一个身影。
　　李长生睁开眼，就看到夏娃的身影立在了面前。
　　“杀了？”
　　【主人，都杀了。】
　　夏娃点了点脑袋，美目流转间，动人至极。
　　“那就好，走吧。”
　　李长生心中一松，站起身说了一句。
　　【主人，我被那些修士摸了手臂14次。】
　　忽然间，夏娃的一句话让李长生一怔。
　　“摸了就摸了，无所谓的。”
　　李长生古怪的看了眼夏娃，区区一个机器人，摸了也没啥，又不是活人。
　　只是李长生奇怪，机甲少女怎么会说出这种好似女子的话语。
　　机甲少女对李长生来说就是一件工具，工具就是用来用的，就好像新车，刚买的时候保养的很好，可是时间久了，也就不在乎了。
　　夏娃跟了他快十年了吧，所以早就用习惯了。
　　【哦。】
　　夏娃眼中闪过一丝失落的表情，这也是机甲少女拟人化的强大之处，完全具有人类一切的动作神情。
　　修炼界也有和机甲少女培养出感情的人，有的修士甚至爱上了机甲少女，这对于李长生来说着实有些可笑。
　　不过，这也难怪，机甲少女制造出来太过于像人类女子，导致一些情感泛滥的人真的把它们当做活人看待了。
　　李长生就不会对这些机器人产生感情，也不可能产生任何情感。
　　李长生没有在意夏娃，其带着夏娃向着远方飞去。
　　三天后的，李长生面色沉寂的立在空中。
　　在他的前方，一道身影拦住了他的去路。
　　“前辈这是要拦路抢劫？”
　　李长生看着那中年男人平静的问道。
　　“你的机甲少女杀了城门守卫，老夫是来捉拿她的。”
　　中年男人语气平淡，他的目光打量着李长生一眼，转而又看向了他身旁的机甲少女夏娃。
　　怪不得当初李长生能抛下夏娃独自离开，原来李长生隐藏了金丹期修为，临走前就让夏娃杀了守卫，好自己摆脱嫌疑。
　　听到此话，李长生一怔，转眼看向身旁的夏娃，这家伙杀了人不知道处理痕迹的？
　　“前辈看错了吧，我不知道你在说什么。”
　　“呵呵，不需要你知道，你只需要把机甲少女交给老夫就行了。”
　　那中年男人翻手间拿出了一件符文锁链，上面阵纹闪烁，看上去是一件极为厉害的武器。
　　李长生眼神冷漠的看着前方的中年男人，不过是一个化神期修士罢了，他自己都能解决掉他，只是需要费一些功夫罢了。
　　“杀。”
　　【是。】
　　淡漠的话语让对面的中年男人一怔，以为自己听错了，没想到一个金丹期修士竟敢反抗，说出去也不怕笑话。
　　可是就在中年男人准备碾压李长生的时候，夏娃已然到了近前。
　　随着一个“是”字落下，夏娃抬手间，手中能量光束显露，一股恐怖的能量波动以极为诡异的方式封锁住了中年男人。
　　“哼，不自量……呃，噗。”
　　在中年男人看来，机甲少女再怎么厉害也不过是区区筑基期罢了，可是下一秒，当他抬手准备控制住夏娃的时候却发现一股比他强大数百倍的能量压制住了他。
　　他脸色剧变下还没来得及说完话，瞬间就被夏娃贯穿了胸口，转而被轻易的劈成了两半。
　　可怜那中年男人到死也不明白，为什么一个机甲少女会具有如此强大的实力。
　　市面上流通的机甲少女最高也就筑基期罢了。
　　殊不知，李长生掌握了机甲自动升级的技术，只是这个技术一直没有来得及覆盖出去。
　　不过，他自己购买的1000多个机甲少女们，都被他买回来私自改装过了，都具备了自动升级的能力。
　　只不过因为材料和机甲核心装置的限制，李长生改装过的那些机甲少女顶多也就能升级到化神期罢了，在高级就不行了。
　　唯有夏娃的机甲核心装置和本身材料超出了李长生的认知，可以升级到真灵级。
　　他的1000多个机甲少女都被分配到了大陆各地，有的甚至远渡重洋正赶往其他大陆或者岛屿上。
　　他的机甲网络也不能指望其他人的机甲少女们，自己的机甲少女也要不断的扩散，专门负责搜集情报和各种资料。
　　处理完了尸体，李长生继续带着夏娃上路了。
　　可是好景不长，李长生做梦也想不到，夏娃给他惹下了天大的祸事。
　　从开始的化神期强者追杀他，到后来又追来了一批人，其中领头的还是炼虚期级别的强者。
　　杀完这些人后，没过多久，又来了一批人，这一次是合体期级别强者了。
　　直到半年后的某一天。
　　李长生狼狈至极的在空中狂飞着，目光转向后面，夏娃挡在了那些修士的面前。
　　这一次追杀来的人竟然是元家的老祖宗，大乘期强者。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“真没想到，世间还有如此强大的机甲少女，这要是抓回去研究一下，以后可升级的机甲少女足以应对战争了。”
　　“老祖宗，那个修士跑了。”
　　“他跑不掉的，先抓住这个机甲少女再说。”
　　此刻，夏娃被众人围住，依然神情淡漠，紫色的纱裙随风摆动，她的眸光看向飞远的李长生，嘴角挂起了一抹人类欣喜的表情，就好像她拖延时间保护了心爱之人一样。
　　【遵主人指令，杀无赦。】
　　翻手间，数十万颗灵石飞出，在众人惊异的目光中，那些灵石突然爆裂开来，形成了无形的灵气迷雾。
　　灵气在被夏娃吸收的同时，她的身影也是动了。
　　“啊，噗。”
　　“杀。”
　　转眼间，惨叫声不绝于耳，各种金属碰撞声响彻天地，流光法术来回穿梭，几个呼吸间，在那元家老祖宗震惊的目光中，一具具尸体坠落下去。
　　“大乘期机甲……不可思议，不可思议。”
　　元家老祖宗目光炙热了起来，他怎么也想不到，这个机甲少女的实力竟然达到了恐怖的大乘期，如果能抓回去研究，岂不是能量产大乘期机甲少女，到时候古灵大陆上谁还敢与元家作对。
　　翻手间，元家老祖宗拿出了元家大印，只见大印腾空而起，见风暴涨，瞬间化为一座大山向着夏娃的身影砸落下去。
　　轰！
　　……

　　一处废弃的破庙里，李长生坐在篝火前安静的等待着。
　　夜色下，外面电闪雷鸣，不一会儿，暴雨倾盆而下。
　　滴答…
　　良久，李长生睁开眼，看向了门口，一道身影走了进来。
　　【主人。】
　　清脆的声音响起，李长生惊讶的站起身迎了上去。
　　“他死了吗？”
　　【死了。】
　　夏娃露出甜美的笑容，只是笑容中带着一分勉强。
　　此时的夏娃手臂断了一只，另一只手抓着断掉的手臂，双腿上金属破损，那具有真人皮肤的金属小腿上，露出了里面散发奇异光芒的阵纹纹路。
　　全身上下，看起来小伤口数十处，纱裙早已破碎，露出了傲然的身影，给人一种惨不忍睹的状态。
　　“死了就好，死了就好。”
　　李长生面色一松，显然自己这个机甲少女还是很强大的。
　　只要给她足够的灵石，就能进阶到真灵级，到时候足以当做他最大的底牌了。
　　现在他特别需要大量的灵石给夏娃吞噬。
　　看了眼夏娃身上的伤口，其当即翻手间拿出了身上谨慎的200万灵石。
　　“把这些灵石吸收了吧，你那手臂，我等会给你修复了。”
　　李长生并没有丝毫关心的意思，在他眼中，夏娃不管受多重的伤都只不过是一个机器人罢了，没有意识，没有五感，没有痛感，所以不需要同情。
　　【好的，主人。】
　　看到灵石，夏娃乖巧的点了点头，挥手间灵石腾空而起，转而在周身碎裂开来，丝丝灵气也被夏娃及时吸收进了体内。
　　夏娃的金属材质具有自我修复的功能，只要给她足够的灵石能量，就能快速修复身体机能。
　　但是金属构造一旦离开身体，也就无法恢复了。
　　显然这几百万灵石根本不够用的，等到夏娃吸收完了几百万灵石后，身体上的伤痕却没有恢复多少。
　　李长生看到此幕也是心中一叹，培养一个大乘期的机甲少女，那就是纯粹的烧钱了。
　　若不是他本身有点储备灵石，估计早就穷的叮当响了。
　　现在的他也变得一穷二白了，身上灵石加起来也就几万块了。
　　“等把你手臂修复好了，我们就去宝库偷灵石去。”
　　李长生一边翻手间拿出各种修复工具和工作台一边说道。
　　【好的，主人，距离此地最近的宝库我知道地址了。】
　　“躺着吧。”
　　李长生吩咐了一声，夏娃乖巧的躺到了工作台上，赤色的眸子变成了水蓝色，闪闪发光。
　　夏娃的眼睛很灵动，看上去就和真的眼睛一样，甚至比真的眼睛还要楚楚动人。
　　李长生目光一转就看到了夏娃那傲然的山谷暴露出来，说起来也是奇怪，他并没有改动过夏娃的身体构造，完全就是从九仙秘境里带出来的原装机甲少女。
　　印象中，夏娃的山谷似乎并没有那么出众吧，难道自己记错了？
　　不过，制造机甲少女的那个天才还真是对美极为精益求精，哪怕是一个机器人，也能做到比真人更加的美艳动人。
　　但是，这对于李长生来说，没有丝毫的感觉，他对夏娃只是纯粹的欣赏罢了，不会产生丝毫感情。
　　拿出各种修复工具，李长生开始专心给夏娃的手臂进行细微的修复工作，这是一件不大不小的工程了，每一个细节，每一个阵纹都得要百分百的对应链接上，错一个细小的阵纹经脉都不行。
　　工作台上，夏娃绝美的脸蛋儿上，一双动身的眸子深情的盯着专心工作的李长生，纵然机甲少女完美的模仿了人类的各种表情动作，但是现在在看夏娃的神情却完全看不出来是扮演出来的。
　　【主人，机甲少女可以生小孩吗？】
　　忽然间，夏娃露出了好奇的模样，清脆的问道。
　　李长生一怔，看了眼露出求知欲的夏娃，莞尔一笑道。
　　“机甲少女似乎没有这种功能，不过，我觉得应该是可以实现这个功能的。”
　　【真的吗？怎么实现的？】
　　夏娃好奇的问道。
　　“简单，弄一个培养器皿，模仿女子的子宫环境就行了。”
　　现代社会已经有可以怀孕的机器人了，售价14万，物美价廉，小仙女们失去了赚彩礼钱的机会都慌了。
　　听到此话，夏娃露出了若有所思的神情。
　　【主人，我能生个小孩吗？】
　　“啊？你生小孩干嘛？和谁生啊。”
　　李长生笑着说道，一个机器人怎么会想要小孩。
　　【当然是和主人生啊。】
　　夏娃露出了羞涩的神情说道。
　　李长生修复的双手一顿，他看了眼夏娃，神色肃然了下来。
　　“和我生？别想了，我不打算要小孩，还有你不许有这种想法，机甲少女没有生小孩的功能。”
　　【好吧。】
　　夏娃露出失望的表情，她眸光灵动的看着李长生，忽然再次问道。
　　【主人，你有爱人吗？】
　　“额，为什么这么问？”李长生一怔问道。
　　【因为主人从来没有对哪个女孩子动心过呀。】
　　夏娃跟随李长生有快十年了，这十年里，他没有和任何女人暧昧过，甚至从来不近女色。
　　而且夏娃的机甲网络中对李长生的资料几乎是0，过去的经历一无所知。
　　李长生也从来没有说过自己的过去，似乎一直在刻意隐藏着什么，只要在机甲少女面前，李长生从来不会说任何关于自己的事情。
　　这就导致机甲网络中，李长生的资料只限于这十年里的经历，过去一片空白。
　　“动心，不知道，有吧，也没有吧。”
　　李长生一时间也是恍惚了起来，他是长生者，似乎早已忘记了什么叫动心，什么叫感情。
　　一千多岁的他，似乎早已没有了感情的概念了。
　　唯一投注过真感情的人，恐怕就是娶了一个凡人妻子的那一段岁月了吧。
　　【主人，你喜欢我吗？】
　　忽然间，夏娃认真的问道。
　　“喜欢啊。”李长生笑着毫不犹豫的脱口道。
　　夏娃实力强大，功能强大，洗衣做饭，飞天遁地，样样精通，无所不能，谁能不喜欢呢。
　　【真的吗？】
　　“真的，别乱动，不然修复不好了。”
　　【嗯～】
　　夏娃心中喜悦，绝美的脸蛋儿上露出了甜蜜的笑意。
　　……

　　蛮荒沙漠，又称为死亡之地。
　　凡是进入此地的人，无论是凡人还是修士，都无法活着走出来。
　　死亡之地在大陆上占据不小的地盘，因为战争的原因，许多散修也是不得不龟缩进了死亡之地里了。
　　在死亡之地深处有一座非常古老的城市，其名叫沙漠之都。
　　沙漠边缘地带，两道身影腾空而立。
　　李长生目光远眺，在那茫茫沙漠的天际，一座古老的城市倒影矗立在远方。
　　【主人，那就是沙漠之都了，只是至今为止，没有人能找到那个地方。】
　　旁边，夏娃同样看着那座古老的城市倒影说道。
　　李长生知道，那是一个海市蜃楼，看着很近，其实就是虚幻的存在。
　　可是找遍了修炼界，也没有能对得上那座城市的影子。
　　但是修炼界一直坚信着死亡之地里的沙漠之都是确实存在的。
　　只是数万年来，从来没有人真的到过那里，或许有人去过那里，但是从来没有出来过了。
　　李长生在机甲网络中搜索过，他的机甲少女们也有几个不遗余力的游荡在死亡之地，不断的构建机甲网络的完整性。
　　但是几年时间里，机甲少女也没有找到沙漠之都，显然在李长生看来，那所谓的沙漠之都，应该是不存在的。
　　“你确定从这里横穿过去能到唐家领域吗？”
　　李长生才不在乎什么沙漠之都，他之所以来这里，还是因为在元家领地待不下去了。
　　明家，宋家和元家打的不可开交，灵石宝库，灵脉资源都被合体期乃至大乘期强者守护，他一点油水也捞不到了。
　　要不是还记得唐锦薇欠他100亿灵石，他还不会想到去唐家领域。
　　要想到唐家领域就必须横穿死亡之地，这是最近的路了。
　　【确定，机甲少女已经横穿过去一个了，有路线坐标。】
　　“好，那走吧。”
　　李长生心中一松，他对机甲网络的情报还是有信心的，只要有机甲少女横穿沙漠就一定能留下路线坐标。
　　他只要照着走就能横穿过去了。
　　现在的李长生穷的叮当响，一路上他经过许多城市，偶尔悄咪咪的偷了几个中小型家族的宝库，但是一番搜刮下来也不过才得到几百万灵石罢了。
　　几百万灵石耗费了他近一年的时间，这对于曾经一年100亿左右收入的李长生来说，实在太微薄了。
　　和打发要饭的一样，而且那几百万灵石根本不够用，光是给夏娃补充灵石能量都有点捉襟见肘了。
　　李长生以前没有觉得灵石这么不经用，现在是有多少灵石都不够用的了。
　　看了眼手上的两枚空间戒指，还有腰上的两个储物袋，这是他全部的家底了。
　　以前在四神大陆上搜刮来的空间戒指，他都配给了机甲少女们，穷自己也不能穷机甲少女啊，她们可是为了机甲网络构建做出了很大的付出的。
　　“出发。”
　　准备妥当后，李长生和夏娃腾空飞去。
　　横穿沙漠，纵然可以御剑飞行，可是一旦进入黑夜，就必须找地方休整了。
　　在沙漠地带，夜晚飞行，一旦迷失方向，就很难在找到回去的路了。
　　且修炼界的沙漠地带，自然存在各种迷幻阵法，还有各种见都没见过的飞虫灵兽，必须小心谨慎才行。
　　头几天还好，等到了后面，放眼看去，茫茫沙漠，再也看不到一点绿色了。
　　烈日灼心下，李长生连飞的兴趣都没有了，还遇到了连绵数百里的沙尘暴。
　　这可比他听说过的沙尘暴更加恐怖，漫天沙尘，覆盖天地，李长生和夏娃只能用防护灵器护住身体，躲在沙漠地下抵挡一二了。
　　历经两个月的行驶，李长生不出所料的迷失了方向。
　　此时，李长生站在满满沙漠高丘之上，一脸的苦涩。
　　“你确定是这个路线？”
　　李长生转眼看向夏娃。
　　【主人，路线已经偏移了，但是大方向是没错的。】
　　夏娃此刻也是一脸焦急之色，她不断的链接唐家领域的机甲少女，力图构建新的坐标，可是此地距离唐家领域太远，连机甲少女的数量也没有多少了。
　　李长生无奈的收回目光，忽然目光一顿，看到了一株孤立的灰色植物。
　　在那灰色植物上挂着一颗绿色的果子，是那么的醒目诱人。
　　“那是什么？”李长生指向那棵植物问道。
　　【主人，那叫曼陀罗果，又叫生命之果，根据记载，其味道苦涩，难以下咽，吃下去能看到你的太奶奶。】
　　“……”
　　“也就是毒果了，不能吃了。”
　　李长生顿时失去了兴趣，修炼界奇珍异果太多了，像这种曼陀罗果，一听有毒，自然碰都不想碰了。
　　李长生翻手间拿出一颗灵果吃了起来，还是自己带的灵果美味可口，饿是饿不死了。
　　【主人，那果子能吃，只是难以下咽，修士们来沙漠里就是为了寻找曼陀罗果，只要吃下去一颗，体内经脉会被打通，甚至可以激发潜能，一颗曼陀罗果就能侥幸突破也是有可能的。】
　　【若是炼制成曼陀罗灵丹，就能当做修炼丹药从金丹期一直用到炼虚期一直有效果的。】
　　“靠，你不早说。”
　　夏娃的话刚说完，李长生早已身形一闪，向着那颗果实狂奔而去。
　　曼陀罗果实只有核桃那么大，看上去翠绿欲滴，在这沙漠中就如明珠一般闪亮。
　　李长生轻易的就摘下了曼陀罗果实，左看右看了一番，在夏娃惊讶的目光中，一口就咬了下去。
　　“嘶！”
　　刚咬了第一口，那苦涩的味道扑面而来，几乎让人瞬间失去了味觉一般，整个嘴都麻了。
　　这让李长生猛然间仿佛又感受到了曾经第一次吃重感果实的错觉。
　　果肉在嘴里咀嚼，真的是难以下咽，没有任何可口的快乐，反而有种吃了粑粑一般的难受。
　　下一秒，头晕脑胀的感觉刺激着整个身体，一时间，整个身体仿佛爆炸了一般，那种难以言喻的感觉涌上心头。
　　李长生内心震惊，他感觉到体内经脉在此刻竟然有一种莫名的能量贯通之感。
　　一咬牙，李长生直接吞下了果肉，可是下一刻，李长生直接失去了知觉，仰天就倒在了沙漠之中。
　　……

　　大荒漠中，李长生盘膝而坐。
　　他的周身此刻灵光环绕，丝丝能量运转，地面上堆满了空荡荡的灵石，里面的能量已然被他吸收殆尽。
　　良久，李长生睁开双眼，眸光中闪过一丝精光。
　　“这曼陀罗果竟然对我的修为有这么大的帮助。”
　　李长生感受着体内灵气流转，竟然有种通畅至极的感觉。
　　他卡在金丹初期已经几百年了，如今吃了曼陀罗果实，就好像打通了经脉一般，修为在此刻也提升了一层。
　　如果在多吃几颗下去，说不定就能突破到元婴期也说不定的。
　　【主人，曼陀罗果实在沙漠中虽然难找，但是机甲网络上已经标记了好几处曼陀罗坐标，您要是需要，臣妾可以带您去找。】
　　“如此那就快点带路吧。”
　　听到夏娃此话，李长生面色大喜，当即跟随夏娃向着沙漠深处飞去。
　　果不其然，几天后，李长生又找到了一枚曼陀罗果实。
　　往后一个月里，李长生接连找到了四五个曼陀罗果实。
　　李长生还发现，只要在吃曼陀罗果实前率先吃下重感果实，就不用怕曼陀罗果实那苦涩的味道，而且效果极佳。
　　这一天，李长生照例跟随夏娃一起寻找曼陀罗果实，当他们翻过一片高丘时，神色一震。
　　【主人，那是沙漠之都。】
　　只见夏娃指向前方，李长生转眼看去，那沙尘迷雾中，一座古老的城墙就在十多里之外。
　　李长生目力惊人，正好还看到几个人影正朝着那古老的城墙脚下跑去。
　　当那些人跑进去城墙里的时候，李长生这才相信，那真的不是虚影后才神色震惊起来。
　　二话不说，李长生御剑飞行腾空而去，夏娃紧随其后。
　　等飞到城墙下的时候，古老的城堡也逐渐显露出来。
　　这城堡与外界的城市截然不同，看上去更像是一座连绵大山一点一点雕刻出来的。
　　没有泥土，没有水泥，没有雕花装饰，只是纯粹用一整块大山硬生生挖出来的城堡。
　　除了那断裂的城墙之外，其他城墙链接在一起，竟没有一丝拼接的感觉。
　　此城看上去足有数万平方米，里面所有的建筑都是用石头雕刻出来的，链接着大地。
　　地面上吹拂着沙粒，有些干净的地方全部是一整块巨石板铺垫的，与房屋链接在一起，没有一丝缝隙。
　　想象一下，一座大山，直接一点点雕刻出数万平米的城堡的样子，这是何等恐怖的工程。
　　而整座城堡看上去不知道存在多久岁月了，里面早已被沙尘覆盖，在那中心广场上，一座雕像矗立在其中。
　　那雕像不是人类形象，更像是一只巨型的眼球，眼球下方布满了诡异的触手浮雕，看上去颇为怪异。
　　神识横扫而去，李长生很快就发现了沙漠之都中十几个修为在筑基期的修士，其中还有一个金丹期的强者。
　　李长生看着那古老的城镇，蓦然间，重感世界开启。
　　感应中，沙漠之都内，所有生命的波纹呈现在李长生的重感世界里，凭着重感世界的探查功能，任何隐藏的生命气息都无法逃脱他的探查。
　　遗憾的是，这座传说中的沙漠之都就是一座死城，里面没有任何的奇怪的波纹。
　　【主人，传说进入沙漠之都的人，从来没有人活着出来过，所以还是不要进去的好。】
　　夏娃这时候露出关心担忧的模样细声说道。
　　“嗯，说的在理，我们在外面等着看看。”
　　李长生自然是不想冒险的，不过这沙漠之都只存在于传说之中，没想到在这里竟然遇到了，有点不可思议。
　　沙漠之都整体看去并没有什么奇怪的地方，就好像一座空荡荡了几万年的孤城一样。
　　李长生和夏娃在城外找了一片空地等待着，可是一连等待了十多天，果然和夏娃说的一样，那些人进去之后就再也没有出来过了。
　　又过了几日，远方飞来了几个修士，他们看到了沙漠之都，纷纷激动的汇聚而来。
　　在没有看到人活着出来之前，李长生自然不敢贸然进去。
　　这一等又等了一个多月，期间，又来了十几个修士，他们进去后再也没有出来过了。
　　李长生用神识扫描沙漠之都，能感应到他们的气息，并没有什么危险的样子。
　　但是让李长生奇怪的是，这些人进去之后为什么一直不出来，难道里面有什么值得他们留念的地方吗？
　　忽然有一天，远方沙尘飞起，漫天沙粒席卷整片天空。
　　沙尘暴很快就埋没了沙漠之都，李长生和夏娃拿出护身灵器，躲在了沙漠地下。
　　两天后，沙尘暴退去，当李长生从地下爬出来的时候，一抬眼就看到沙漠之都依然完好无损的伫立在那里。
　　【主人，有人出来了。】
　　忽然间，夏娃清脆的声音响起，李长生神色一怔，转眼看去。
　　只见那城楼门口，一道鬼鬼祟祟的身影正从沙漠之都里走了出来。
　　那是一个青年男子，看上去极度疲惫的样子，满脸的胡子拉碴，眼神中带着一抹阴寒，但是他的嘴角却露出难以掩饰的激动之情。
　　李长生看他修为只有筑基期，当即迎面走了过去。
　　“道友，请问……”
　　“你，你们干什么？”
　　看到李长生，他连忙捂住了自己的储物袋，一副紧张至极的样子。
　　但是当他看到李长生身旁的夏娃时，眼睛顿时挪不开了“美，美人……”
　　“兄弟，这位美人是你伴侣？”
　　“我劝你不要有非分之想，她会杀了你的。”
　　李长生似笑非笑的说道。
　　“你还是告诉我，这沙漠之都里发生了什么，为什么这么长时间，里面的人都没有出来。”
　　那男子哈喇子都要流出来了，看着夏娃挪不开眼睛。
　　“沙漠之都，看在美人的面子上，我劝你一句，不要进去，里面九死一生。”
　　男子目光痴迷的看着夏娃，夏娃也是露出甜美的笑容，似乎对男子很友好的样子，其实机甲少女对谁都是如此。
　　【小哥哥，能不能说具体一点呀，里面怎么九死一生呢？可以告诉人家吗？】
　　“嘿嘿，可以可以，当然可以。”
　　……

　　沙漠之都，又称为死亡之都。
　　凡是进入沙漠之都的修士，就会自动进入九死轮回大阵。
　　所谓九死轮回大阵，就是进入的修士必须经历轮回生死局。
　　连胜九局可活着出来，连输三局必死无疑。
　　【主人，他说的可信吗？】
　　夏娃看着那远去的身影，转眼间看向李长生问道。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　李长生看着手中的一块盾型玉牌，上面灵纹密布，丝丝能量在里面汇聚。
　　这是刚才那个男子卖给他的守卫盾玉，花了他10万块灵石和几瓶筑基期的修炼丹药。
　　方才那个男子所说的九死轮回大阵，简单的说就是类似现代狼人杀的游戏规则。
　　每一局有12个人，分两个阵营，四个狼灵者，四个神灵者，四个平民。
　　神灵者又分为预言家，守卫，巫师，白灵者或者猎灵者。
　　赢的一方将获得奖励，输的一方什么奖励也没有，每个人有三次机会，一旦连续输了三次，那就永远死在里面了，没有任何回旋的余地。
　　而一旦连续赢了九次，就可以带着所有的奖励安全的走出来。
　　刚才那人运气极好，连赢了九次，从里面活着走出来了，那守卫盾玉就是他获得的奖励之一。
　　守卫盾玉，可以抵挡同阶修士致命攻击一次。
　　除了守卫盾玉外，还有预知真玉，猎杀真玉，白灵真玉，巫师真玉等。
　　除了这些真玉奖励外，还有其他各种附带的丹药，灵草，符箓，灵器，阵法等奖励，数不胜数。
　　李长生站在沙漠之都外面，看着那空荡荡的城内，忽然间，他走到了城墙脚下，挖开沙土，这才发现，这城墙看似不起眼，但是城墙内部却布满了诡异的阵纹纹路，这让李长生想到了曾经在黑水大陆上碰到的远古阵纹。
　　“沙漠之都中的规则和坐标上传到机甲网络了吗？”
　　李长生起身看向夏娃问道。
　　【主人，已经上传上去了，请问是否向所有会员公开？】
　　“公开。”
　　这么好的事情自然要公开，只是他奇怪的一点是，这么多年过去了，沙漠之都里面的规则为什么从来没有在修炼界出现过。
　　又或者他孤陋寡闻了，只知道有沙漠之都的存在，却不知道沙漠之都中存在各种隐秘。
　　毕竟，沙漠之都存在沙漠中，很难被人们找到，流传出来的信息也就非常少了。
　　“走吧。”李长生不可能在这里空等了，反正他也不可能进去冒险的，到时候安排一个机甲少女在附近做记录，只要有人出来，就一定会被机甲少女记录下来，以后遇到了，机甲少女也能一眼认出来。
　　“沙漠之都的迷题解开了。”
　　“原来沙漠之都里有这么多宝贝，太逆天了吧。”
　　“感谢机甲少女，坐标出来了，快去发财啊。”
　　“……”
　　当沙漠之都出现在机甲网络上的时候，修士们全部震惊了。
　　一些修士立刻发现了商机，只要了解了沙漠之都的游戏规则，不怕死的修士自然蜂拥而来。
　　现在连沙漠之都的坐标都出现了，一时间，十几万修士向着蛮荒沙漠飞来，随行的自然也有机甲少女了。
　　……
　　三年后，李长生和夏娃飞出了蛮荒沙漠。
　　“杀！”
　　“不要放过唐家的人。”
　　大地上，数千名修士厮杀在一起，只见身穿唐装的修士被追杀的片甲不留，远方还有更多的修士往这边赶来。
　　当李长生飞到唐家领域内的时候，入眼内，远远的就看到了好几具尸体散落在大地上无人掩埋。
　　通过机甲网络，李长生已经了解了唐家的局势。
　　武家突然对唐家发难，一时间，两家顶尖强者互相残杀，死伤惨重。
　　武家开始占据了优势，导致唐家老祖宗全部陨落，而武家大乘期强者只剩下了一个。
　　就在武家得到唐家的地盘和资产后，唐家势力却除之不尽，到处都是唐家余孽开始招募散修一起反抗。
　　几年抗争下来，武家那唯一的大乘期强者也是重伤死在了家里。
　　目前九大超级家族中，老一辈大乘期强者死的死，伤的伤，早已所剩无几。
　　武家大乘期强者一死，唐家立刻反扑夺得了大半的地盘。
　　经过这么多年的战争，武家和唐家的综合实力已经大不如前，当唐家夺回大部分领地后，唐家内部早已残破不堪。
　　这就导致散修们形成了数十上百个团体，纷纷割据一方，占山为王，早已没有谁能镇压的了了。
　　超级家族有大乘期强者坐镇还好，散修们不敢造次，如今大乘期老祖宗都死了，散修们自然就不怕了。
　　唐家，武家两家没有了大乘期强者坐镇，早已变成了二流家族。
　　而散修们自然也得知了仙家玉牌的秘密，所以，无论是唐家的修士还是武家的修士，散修们纷纷向着这两家追杀起来。
　　在这一片领域上，家族势力已经没有那么大的话语权了，散修团队到处烧杀抢掠，没有人可以阻止他们了。
　　“夏娃，帮我查下唐锦薇这个人在哪。”
　　看着远方追杀的修士们，李长生神色肃然的说道。
　　【主人，唐锦薇找到了。】
　　夏娃一怔，但是很快就从机甲网络中知道了唐锦薇的坐标。
　　当下二人腾空而去，向着远方的天际飞去。
　　“兄弟们，前面就是唐家的营地，只有两百多人，他们已经被包围了，记住了，男的全杀了，女的留下给兄弟们享用。”
　　“杀杀杀！”
　　两百里外的山脚下，两千多名修士围住了前方的洞府营地。
　　可以看到那营地四周，流光法阵闪烁不定，显然此地被设置了各种防护法阵。
　　一时间，两千多名散修兴奋的呐喊起来。
　　唐家的女子各个绝色至极，只要攻占唐家营地，里面近一般的女子都将成为他们的俘虏。
　　“这帮畜生，难道忘了唐家对他们的恩惠了吗。”
　　唐家营地内，一名老者气的脸色铁青，看着外面那么多人影晃动，他的眼中充满了绝望和怨恨。
　　曾经的唐家有多么的辉煌，可是在这些年间，被武家糟蹋到了二流家族的境地，现在更是到了人人喊打的地步。
　　……

　　洞府营地内，上百名男女挤在一起，他们的脸上充满了仇恨与绝望的神情。
　　这些人都是唐家子弟，其中金丹期，筑基期和炼气期的弟子居多。
　　“呜呜呜……”
　　洞府里，哭泣声不断，唐家没落，到了现在已经是人人喊打的地步了。
　　“薇薇，这东西你拿着。”
　　“父亲，这……”
　　唐锦薇看到老者拿出的仙家玉牌，神色一惊。
　　“你是唐家的天命之女，唐家的兴盛只能靠你了，无论如何也要保住这枚玉牌。”
　　唐锦薇的父亲叫唐煜，炼虚期修士，唐锦薇现在的修为也达到了炼虚期修为。
　　可怜唐锦薇得到仙家玉牌后刚成为天命之女没几年就遇到了超级家族浩劫，至今没落到了快要灭族的境地。
　　其他附庸家族，逃的逃，背叛的背叛，被杀的被杀，唐家落得今天这步田地，已经是无力回天了。
　　唐家大乘期老祖宗早已死完了，连合体期级别的强者都死光了，唐锦薇天赋超绝，却经历了此等浩劫，不得不说，这就是天命了。
　　“爹，我们一起杀出去，就算是死，也不能让他们得逞。”
　　唐锦薇的眸光中露出一分决绝之色，经历这么多年的厮杀，她已然成长了许多，拥有了血性，英气逼人。
　　“别傻了，你是唐家的希望，你得保护好他们，保住唐家的血脉。”
　　唐煜一脸肃然，他已经活的够久了，作为父亲，他必须让女儿唐锦薇活下去。
　　自己天赋一般，好不容易家里出了一个天命之女，但是天意弄人，他的女儿连天命之女的待遇都没有享受到，就遭到了如此大劫，真是世事难料啊。
　　唐煜此刻心里已经有了赴死之心，只为了能让唐锦薇带着唐家血脉活着出去。
　　“这帮王八蛋，欺人太甚，主公，等我出去，砍死他们。”
　　就在这时，一个魁梧青年厉声站出。
　　此人名叫程武，乃是大家族程家后人，追随唐家至今，忠心耿耿。
　　程武更是天赋异禀，长相不凡，眉宇间透露着杀伐果断之感，修为更是到了炼虚期级别。
　　“程武，不要冲动。”
　　听到程武此话，唐煜面色一惊，连忙就欲拉住。
　　可是程武却头也不回的说道。
　　“主公，外面的杂碎不足挂齿，等我宰了他们后，还望主公答应在下的婚事。”
　　说完此话，程武目光看向了唐锦薇，眼中闪过了一抹倾慕之意，转而便大步杀了出去。
　　“爹，什么婚事？”
　　唐锦薇一怔，看向唐煜问道。
　　“薇薇，若是以前，我不会管你的私事，现在唐家没落，程武这人不错，如果你们能逃出去，我希望你们能在一起。”
　　唐煜心中感动，程武这位程家后人的确一直对唐家忠心不二。
　　若是以前，唐家作为超级家族，程家是配不上唐家的，更何况唐锦薇还是新晋的天命之女，程武更加不可能配得上自己的女儿了。
　　可是现在不同了，唐煜最不放心的就是唐锦薇，而且唐家已经落寞，程武还是不离不弃，以后他也要靠着程家东山再起。
　　更何况唐锦薇到现在还没有结婚生子，这也是唐煜最大的心愿了。
　　程武一直暗恋唐锦薇，若是两个人能在一起，倒也了却了他的心愿了。
　　“爹，你怎么能这样呢。”
　　唐锦薇心中一惊，说实话，程武对她很好，她也能看出来程武对她有意思。
　　可是以前她就对程武没有男女之情，现在又怎么可能和他在一起。
　　说起来，她自己都觉得有点配不上程武了，毕竟她的心已经属于另外一个男人了。
　　虽然心里知道，她和那个男人也是不可能在一起的，而且这么多年过去了，那个男人都没有来找过她，可能他也知道他配不上自己吧。
　　一想到此，唐锦薇内心都是一阵失落不已。
　　“杀！”
　　“噗噗噗！”
　　“冲啊。”
　　扑通…！
　　忽然间，营地外，喊杀声震天，唐锦薇回过神来，随着唐煜冲出了洞府。
　　可是下一秒，一个人头飞了进来。
　　唐锦薇看到程武的人头滚落过来，神色一震，唐煜更是震惊的瞪大了双眼。
　　谁也没有想到，程武出去不到百个回合，就被斩杀。
　　唐锦薇抬眼看去，只见那外面围着一圈散修，其中更有一个修为很强的合体期级别大修士。
　　“唐煜，还是乖乖出来送死，或许看在你我相识的份上，留你一个全尸。”
　　外面，那老者双目一眯，傲慢的声音传了进来。
　　“老匹夫，我唐家待你不薄，你竟然背叛唐家，还想赶尽杀绝，你就不怕遭报应吗？”
　　唐煜看向那个老者厉声喝道。
　　“呵呵，唐家落到如此地步又何尝不是报应，你们唐家已经辉煌够久了，今日你们若是死在老夫手上，那也是天命如此，何必挣扎。”
　　那老者冷笑一声，只见其抬手间一把冲天巨锤灵光大放，轰然间，巨锤向着那防护大阵砸去。
　　霎时间，整个营地上空，法阵光幕涣散，相信再来几下就彻底破碎了。
　　“快，薇薇，快带人从后面逃走。”
　　看到此幕，唐煜神色大惊，连忙率先冲出大喊道“诸位唐家男儿们，为了孩子和唐家血脉传承，随我杀出去。”
　　“杀！”
　　一时间，唐家弟子纷纷杀了出去，唐锦薇想要阻拦，可是看到洞府里那些哭泣的孩子们的声音，她面色挣扎了起来。
　　现在已经不是犹豫的时候了，唐锦薇强忍着泪水，当即带着唐家的孩子准备从后面逃出去。
　　咔！
　　就在这时，光幕像泡沫一般破裂开来，霎时间，上千道神识横扫而来。
　　“啊，噗！”
　　唐锦薇震惊的转眼看去，只见一道身影翻飞而来。
　　“爹！”
　　唐锦薇看到唐煜的身影飞来，一口老血喷出，显然已经身受重伤了。
　　“快走，别管我，快啊！”
　　唐煜强忍着痛苦起身，体内能量再次爆发出来，今天就算是死也要保住唐家血脉留下来。
　　“哼，垂死挣扎，老夫这就送你下地狱。”
　　那合体期老头冷哼一声，当即飞身而起，提起巨锤就狠狠地向着唐煜砸落而去。
　　轰！
　　……

　　砰！
　　在千钧一发之际，在唐锦薇毅然决然的挡在唐煜身前准备赴死的瞬间。
　　“啊，噗！”
　　只听得一声惨绝人寰的大叫响起，唐锦薇想象中的重击没有出现。
　　她惊愕的瞪大了眼睛，只见一道绝美的身影突然出现，一脚下去，那合体期老者直接被踹飞了出去。
　　唐锦薇从来没有见过这个女子，但是能一脚踹飞合体期级别强者，那肯定是大乘期强者了。
　　“十万灵石买一条命，否则死。”
　　就在这时，一道洪亮的声音响起，众人循声看去，只见一个青年男子御剑腾空飞来。
　　“我数三声，不交出10万灵石，死路一条。”
　　“3。”
　　第一声落下，剩下的一千多号人慌了。
　　“你是谁，你算什么……”
　　“2！”
　　“我，我交，我交10万灵石，给你。”
　　李长生微微点头，那人立刻如释重负的飞了出去。
　　“我也交。”
　　这时候，其他人也是犹豫了起来，有的人看了眼那大乘期的绝美女子，再傻的人也看出来了，这两个人是一伙的。
　　十万灵石买一条命，太划算了。
　　谁能想到，唐家竟然还有大乘期强者保护，早知道，再给他们十个胆子也不敢啊。
　　“兄弟们，别信他的鬼话，快跑啊。”
　　这时候，一个金丹期修士大喊一声直接御空飞行而去，速度之快，犹如闪电。
　　看到此幕，李长生双目一眯，其看了眼夏娃，夏娃立刻会意。
　　只见其捡起地上的一片树叶，树叶被灵光包裹，只听得嗖的一声。
　　“啊，噗！”
　　在众人惊异的目光中，可怜那金丹期修士连反抗的机会都没有，区区一片树叶就直接斩掉了他的头颅，在一抬手，那修士的储物袋飞到了夏娃的手上。
　　“我，我交。”
　　“我也交，我交。”
　　一时间，所有人都服软了，哗啦啦的灵石丢了出来。
　　李长生目光看向所有人，这些人真是有钱，每个人都有十几万灵石，就算没有灵石，哪怕丢个储物袋也值十万灵石了。
　　“滚吧。”
　　李长生摆了摆手，一千多号人如临大赦，纷纷逃也似的奔散而去。
　　看着满地的灵石，李长生一挥手，所有灵石收入了空间戒指里，一亿多灵石就这样到手了。
　　唐锦薇看到李长生，激动的身躯颤抖。
　　他回来了，那个男人竟然回来了，还拯救了唐家血脉，当真如命中注定一般。
　　“在下唐家家主唐煜，多谢前辈搭救之恩。”
　　唐煜捂着伤口走了出来，他没有想到还有如此强大的修士拯救他们唐家，这真是天佑唐家了。
　　“唐家主，我是你的救命恩人，你该怎么报答我呢？”
　　李长生似笑非笑的走了过来。
　　听到此话，唐煜一怔，看了眼只有金丹期修为的李长生，又看了眼主动走到李长生身后的夏娃，他这才心中一震，这个年轻男子身边竟然有大乘期强者保护，那么这个男人的背景一定不简单。
　　旁边，唐锦薇眸光眨动，含情脉脉的看着李长生，若不是老爹在旁边，她恨不得直接扑上去了。
　　现在她已经很克制自己了，只是那目光看着李长生，真是一点也挪不开了。
　　‘坏人，想让爹爹报答他，羞死了～’
　　这不是明显是来找她爹爹提亲的嘛。
　　“这，只要唐某能做到的，一定尽力而为。”
　　唐煜一怔，忙恭敬地笑道。
　　李长生露出和善的笑容，“唐家主，作为你的救命恩人，是不是应该意思意思。”
　　李长生捏着手指，一副你懂我懂的模样。
　　唐煜看到此幕，心中立刻明白了过来。
　　“好说好说。”唐煜哈哈一笑，当即脱下了手上的一枚空间戒指，递给了李长生“小小心意，务必收下。”
　　李长生毫不犹豫的接下，神识探入空间戒指，眸光一亮。
　　空间戒指里有一个亿灵石，的确算是大手笔了。
　　不过，这显然不能满足李长生的胃口。
　　其看了眼唐锦薇，忽然间，似笑非笑的翻手间拿出了一张欠条。
　　“唐家主，您看看这个。”
　　唐煜疑惑的接过欠条，旁边，唐锦薇却神色一怔，不可置信的看向李长生。
　　当唐煜看到欠条上的100亿灵石欠款的时候，震惊的瞪大了眼睛。
　　这上面的签名和唐锦薇的字迹一样，他迷惑的看向唐锦薇。
　　“薇薇，这是真的吗？”
　　唐锦薇面色一红，瞪了眼李长生，最终还是无奈的点了点头。
　　“是真的。”
　　唐锦薇没想到这个男人是来要债的，这么多年没来要过，现在唐家危难之际，李长生竟然来要债了，这不是趁火打劫嘛。
　　有这种落井下石的男人嘛。
　　听到此话，唐煜瞪大了双眼，满眼的不可置信，自己的女儿什么时候欠了100亿灵石外债了。
　　从古至今，唐家也没有一个人单独在外面欠债100亿灵石啊。
　　而且唐家也不缺钱啊，怎么可能去外面借钱，他这个老爹实在想不通，自己的女儿哪里来的这么大的胆子，敢在外面欠这么多钱。
　　现在他总算明白了，眼前的男人和那个大乘期的女子，哪里是什么救命恩人，这是怕债主死了还不上钱了啊。
　　“咳咳咳……”
　　唐煜气的剧烈咳嗽了一会，唐锦薇连忙扶住了唐煜，一副羞愧难当的模样。
　　“爹，你不要动气，还是先修养一段时间为好，欠债还钱，天经地义，咱家应该还得起吧。”
　　“咳咳咳……”
　　听到女儿没心没肺的话语，唐煜又是剧烈咳嗽起来，他做梦也想不到，自己的女儿竟然是唐家第一拜金女。
　　真是看不出来啊，糊里糊涂的在外面就欠了100亿灵石，这要是传出去谁信啊。
　　此时，唐锦薇也是心中愤怒无比，这个男人一来就找她要债，一点也不关心她的安危，这哪里是来救她的，真是一个要钱不要她的臭男人。
　　亏她还深爱着这个男人许久，现在看来，钱比她这个人还要重要吧。
　　目光一转，唐锦薇看向了旁边的夏娃，李长生身边还跟着这么美的一个女子，是不是早就有一腿了？
　　一想到此，她的醋意大发，恨不得立刻把李长生按在地上好好质问一番，这些年到底去哪里放浪去了。
　　……

　　“我们在这里偷喝酒不好吧。”
　　“啊？原来你不想喝酒啊，那不喝了。”
　　“不要，哥哥。”
　　“那到底喝不喝酒了？”
　　“喝～”
　　“求我。”
　　“求你了～”
　　“求谁？求什么？”
　　“求哥哥，妹妹想和哥哥喝酒了。”
　　营地外的一处小树林里，李长生正和唐锦薇专心的哐哐喝酒。
　　“听好了，这都是你欠我的利息，喝酒算是还我的利息了。”
　　“啊？不要，你不爱我吗？”
　　“爱你也不能不还钱。”
　　“可是……啊。”
　　“闭嘴，别说话。”唐锦薇还想申辩，可是下一秒就被李长生庞大的酒量喝晕了过去。
　　“呜呜呜……”
　　可惜，唐锦薇的酒量实在太差，这么多年一点长进都没有，刚喝了一口就醉倒在地。
　　可是李长生哪里肯放过他，当即拉起唐锦薇就哐哐哐的喝了三天三夜。
　　到了第四天，唐锦薇强忍着醉意，满面羞红的回到了营地里睡了两天。
　　【唐锦薇是主人的情人？】
　　营地里，夏娃看着李长生问道。
　　“算是吧。”
　　李长生点点头平淡的说道。
　　【臣妾吃醋了。】没想到夏娃忽然露出伤心的表情委屈道。
　　“你吃醋个吉娃娃。”
　　李长生觉得好笑，他也不在乎一个机甲少女会吃醋，这也不过是机甲少女核心装置里的系统设定罢了。
　　夏娃沉默的摆出气鼓鼓的可爱模样，纵然那种心痛的感觉并没有，但是冥冥中就是很不开心的样子。
　　其实她自己都不知道为什么不开心。
　　唐煜这几天一直在想办法凑钱，那100亿灵石必须得还上才行。
　　因为这个欠条，唐煜的家族这些天反而安全了不少，这也算是变相的保护了唐家。
　　唐锦薇恢复好了之后，每天看到李长生就会满眼星光的模样，恨不得天天和李长生腻歪在一起。
　　但是李长生自然不可能和唐锦薇在一起的，在喝酒的时候他就说过了，他们之间不过是还欠条的利息罢了，所以唐锦薇纵然满心的不乐意，可是却总是忍不住的想要喝更多的酒。
　　因为唐煜的存在，还有家族的琐事，唐锦薇也只能收敛起来了。
　　几天后，唐家队伍出发，一个月后，他们来到了一处秘密山谷之中。
　　“这里就是唐家的秘密宝库？”
　　李长生面色惊讶，看着这蛮荒地带，一点灵气灵草都没有。
　　“是的，两位稍等一会。”
　　唐煜笑着说了一句，只见其翻手间拿出了一枚唐家令牌。
　　那令牌上灵纹密布，唐煜口中念念有词，霎时间令牌灵光大放，转眼间，那蛮荒山谷中一层迷雾飘荡而起，一层洞天之地缓缓显露出来。
　　迷雾散去，一座阵纹密布的金属大门显露出来，整体嵌入地下，就算这里没有阵法保护，一般人也很难发现宝库的。
　　唐煜走到金属大门面前，拿着令牌再次开始默念咒文，那大门上的阵纹立刻爆发出光亮，最后溃散开来。
　　轰隆隆……
　　随着一阵沉重的金属音响起，宝库大门缓缓开启。
　　唐家子弟纷纷围在宝库周围戒严，从那开始的门缝中，一股浓郁至极的灵气从里面扑面而来。
　　“两位，随我进去吧。”
　　大门打开，可以看到里面一排排货架陈列在宝库中，除了货架之外，还有一排排水晶打造的宝箱堆满了宝库。
　　李长生走进宝库里，入眼内，只有满满当当的宝箱一层一层的堆放在一起。
　　而那货架上还有一些珍贵的草药和玉器，各种珠光宝气晃花了眼睛。
　　“两位，宝库共分为五层，其中灵石储备有100亿左右，在加上这些灵草，丹药，灵器，加起来绝对超过100亿了。”
　　“行，那咱们的账一笔勾销，这欠条归你了。”
　　李长生看着宝库里堆积的灵石，面色平静如水。
　　他也是见过大场面的，区区100亿，他曾经也有过，所以面对如此多的灵石储备，他并没有任何震惊的样子。
　　唐煜看到此幕，心中更是惊异至极，显然觉得眼前的男子身份肯定不简单。
　　毕竟能借女儿唐锦薇100亿灵石的男人，其家底一定超乎想象吧。
　　“夏娃，装吧，我们出去等你。”
　　【是。】
　　李长生绕了一圈宝库，对着夏娃吩咐了一句便走出了宝库。
　　大门关上后，李长生看向唐煜说道。
　　“唐家主，你可知其他灵石宝库？”
　　听到此话，唐煜一怔，旁边唐锦薇眸光一亮“武家的宝库我知道的，要不要？”
　　唐煜面色一惊，他看着唐锦薇满眼的难以置信，自己的女儿什么时候这么腹黑了。
　　“要，可有宝库位置，得了宝贝，二八分账。”
　　“不行，46。”
　　“啊，你也太贪了吧，37。”
　　“我七？”
　　“你三我七。”
　　“可是，是我提供的宝库位置嘛～”
　　“我出力了，你在说话，给你2成。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“别别别，就37好了。”
　　旁边，唐煜一脸震惊的看着自己的女儿和李长生打情骂俏。
　　什么时候，自己的女儿和这个男人这么熟悉了，感觉还很亲热的样子。
　　恍惚间，他看到了女儿满眼的星光，好似眼里都是李长生一般，就好像在看一个深爱的男人。
　　这种目光，他作为父亲是能感受到的。
　　而且女儿从小到大可从来没有对其他男人有这种眼神，就好像非他莫属一样。
　　恍惚间，他好像看到了自家的大白菜要被猪拱了一样。
　　众人就此在宝库附近安营扎寨，几天后，夏娃走出了宝库。
　　一个月后，唐煜走出了营地，目光一转，神色一惊。
　　“女儿，你怎么哭了？”
　　只见那营地外，唐锦薇正满眼泪痕的呆呆的看着远方。
　　当听到唐煜的声音时，唐锦薇再也抑制不住的大声哭了出来。
　　“爹，我被他抛弃了，呜呜呜……”
　　这一个月里，李长生又和唐锦薇天天喝酒，唐锦薇也觉得自己不会和他分开了。
　　可是李长生在得到武家与唐家加起来，总共100个宝库后，便在前两天夜里把唐锦薇狠狠地灌醉了之后，直接带着夏娃离开了营地。
　　等到唐锦薇醒过来才幡然醒悟，她从头到尾都被李长生吃干抹净欺骗到了最后。
　　好惨一女子。
　　……

　　【主人，您真的抛弃唐锦薇吗？】
　　“你不都看到了吗？”
　　【可是，您不是爱她的吗？怎么会抛弃她呢？】
　　一处蛮荒山谷中，夏娃不解的问着话。
　　“爱情这东西是有保质期的，以前爱，现在不爱了，不是很正常嘛。”
　　李长生拿出唐家的令牌，这是他从唐锦薇身上骗来的。
　　面对夏娃的疑惑，李长生只是随意的解释了一句。
　　他自然不可能说自己是长生不老修士，身边是绝不可能有任何人长久在身边的。
　　作为长生者，他已然悟出了这个天然的道理。
　　如果有人发现了他是长生者，那么只会给身边的人造成伤害，所以他这么多年也习惯了孤独。
　　别说是唐锦薇了，任何女人都不可能在他身边长久待着。
　　甚至眼前的夏娃，他也在想着什么时候摆脱掉，但是以他现在金丹期的修为，应该还能用夏娃一两百年不会被怀疑。
　　到时候换一个身份继续使用机甲少女也是可行的，只是没有现在顶级权限罢了。
　　夏娃露出若有所思的表情，她不理解李长生的感情模式。
　　在她的机甲核心里，情感模块是很复杂的。
　　她也记录了许多男女之间的爱恨情仇，各种爱情的模样，但是她完全不理解李长生这种随心所欲的感情模式。
　　唐锦薇很美，美到任何男人都不忍心抛弃她的地步，美到愿意跟她一辈子白头偕老的地步。
　　但是李长生却能毫不留念的放弃唐锦薇的感情，实在超出常理。
　　因为这完全不符合一个男人的感情逻辑，甚至根本不是一个正常男人能做出来的事情。
　　以唐锦薇的姿色和条件，任何男人都不可能拒绝这样的美人吧。
　　而且她也能分析出来，李长生对唐锦薇也是很喜欢的，但是抛弃的时候却没有一点伤心的感觉，甚至早就找好了退路，宁愿让唐锦薇恨自己也不会给她机会。
　　“开了。”
　　山谷中光幕溃散，一座新的宝库大门出现在了眼前，李长生面色大喜，连忙带着夏娃打开了宝库大门。
　　这些都是唐家的宝库，唐家在自家领地里建造了许多类似的宝库，里面装着的自然是几千年来唐家所有的积蓄。
　　唐锦薇那个傻丫头，竟然毫无保留的把宝库的位置都告诉了他，当真是太天真了。
　　现在，李长生只想着把夏娃升级成真灵级绝世机甲少女。
　　到时候他就能在古灵大陆上横着走了，只要他不主动惹是生非，安心逍遥快活几百年还不是手拿把掐的事情。
　　在元家领地，他被追杀怕了，若是在遇到一个大乘期的强者，李长生还真不一定有上次的好运气了。
　　进入宝库，里面果然藏着唐家储备的灵石资源，各种珍贵灵草上万株，各种灵器数十件，符箓更是上万张，再加上修炼界的各种灵石，灵玉等资源，加起来也有百亿之多了。
　　不过这些远远不够，夏娃进阶需要的灵石至少一万亿，所以他必须搜刮100个宝库才行。
　　唐家的宝库也不够，说不定其他的宝库早已被唐家族人搬空了。
　　几天后，此处宝库被洗劫一空，李长生又赶往了下一个宝库。
　　如今唐家领地内散修势力越来越多，也越来越混乱，李长生自然能躲就躲，从来不会惹是生非。
　　光是寻找唐家的遗留宝库，李长生就花费了三年时间。
　　“还差多少灵石才能进阶？”
　　【主人，还差5000亿灵石。】
　　听到此话，李长生神色默然，最终一咬牙，“玛德，淦！”
　　他很想看看夏娃进阶真灵级后无敌的境界，以后他还怕个卵子，有真灵级机甲少女保护，他还不上天了。
　　前面就是武家的领地了，宝库的地址有了，剩下的就是搞一个武家的通行令牌了。
　　只要有武家的宝库令牌，所有宝库的钥匙也就有了。
　　而宝库令牌，除了在家族长老等重要成员身上有可能有之外，那么天命之子或者天命之女身上就一定会有一块这样的令牌。
　　“夏娃，搜索武家的驻地位置。”
　　【好的，正在搜索。】
　　【主人，找到了，距离此地最近的武家驻地就在前方100里外的小镇里。】
　　拥有机甲网络的李长生，想要寻找古灵大陆上任何人的踪迹简直轻而易举。
　　这也是李长生不遗余力构建机甲网络的原因，等到未来机甲网络覆盖全世界，他也就等于变相的掌控了全世界的信息数据。
　　而这个强大的机甲网络真正作用，天底下也只有李长生一个人能独享到了。
　　没有人会拒绝机甲少女的便利和性价比，也同样没有人能想到机甲网络会有如此强大的功能。
　　就算全世界所有人都不用机甲少女了，他自己也会消耗大量灵石去扩充机甲少女的数量，散布整个修炼界，为他的机甲网络添砖加瓦。
　　李长生和夏娃向着那座小镇飞去，很快，他们就来到了小镇附近，一落地，李长生就看到那小镇内戒备森严，各种防护法阵，守卫军队应有尽有。
　　显然，这里应该是武家的一个分支势力了，外人还真的很难接近。
　　不过，这对于李长生来说轻而易举，有夏娃这名大乘期机甲少女带头，想要悄咪咪的进入小镇，完全不费吹灰之力。
　　入夜时分，李长生偷偷潜入了小镇，化身成为了一个普通人的身份，按照机甲网络上提供的坐标，李长生很快就摸进了一座规模很大的宫苑内。
　　“别动！”
　　当李长生踏入一间极为雅致的房间时，正好看到一名机甲少女正在浴池边伺候着一名绝美的女子。
　　夏娃身影一闪来到了她的面前，冰凉的玉手抵住了女子的咽喉，无声无息。
　　“武傲白，交出武家宝库令牌，饶你不死。”
　　这时，一个男子声音传了进来，那正在伺候浴池中女子的机甲少女看到李长生也没有任何反抗，恭敬的站到了旁边。
　　浴池中的绝美女子，面容清冷，身影傲然，全身白如雪，给人一种古典冷艳之美。
　　她便是武家核心长老之一，武傲白，合体期强者。
　　……

　　“你们想干嘛？”
　　看到突然闯进来的男子，武傲白震惊的连忙捂住了傲然的身影，美目流转间，充满了羞愤与冰冷。
　　武傲白作为武家的核心长老，合体期级别强者，老祖宗死后，她也是统领了武家的一个分支，并且力图收腹武家的领地。
　　经过这么多年的征战，武傲白也算是久经沙场的女武神级别的存在了，杀伐果断，心狠手辣，美艳无双。
　　光是那呼之欲出的傲然山谷，就足以让所有男人为之倾倒了。
　　此刻，武傲白最忌惮的还是眼前同样绝美的冰冷美人，能悄无声息压制住她的女子，必然是大乘期级别修士了。
　　“交出武家宝库令牌。”李长生目光在武傲白傲然的身影上扫视着，最终他的目光落到了武傲白那玉手上的空间戒指。
　　“做梦！”
　　武傲白看着李长生，这个男人透露出来的气息不过是金丹期罢了，若不是有一个大乘期强者在旁边压制她，她一根手指头就能捏死这个色胆包天的臭男人。
　　“呵呵，拿来吧你。”
　　李长生没有废话，上去就去抢武傲白手上的空间戒指。
　　武傲白见状面色大惊，死死的握住了自己的拳头。
　　殊不知如此一番拉扯，武傲白那傲然的山谷早已暴露到了李长生的眼前。
　　这让武傲白一阵羞愤不已，挡也不是，不挡也不是，一时间她的脸色羞红中带着仇恨的目光，恨不得用眼神杀死这个浪荡男人。
　　无奈，李长生哪里有这个女人的力气大，武傲白只是一只手就足以碾压他了。
　　“夏娃，你来，把她戒指取下来。”
　　李长生见无法得手，立刻看向了夏娃说道。
　　【主人，是把她的手直接砍掉吗？】
　　夏娃面色平静，抬手间，一股恐怖的能量汇聚在了手掌上。
　　这一幕让武傲白脸色大变，她想要反抗，可是在夏娃面前她没有任何反抗的机会。
　　而听夏娃的话语，似乎并不是在吓唬她，只要眼前的男人点头，自己的手就会直接断掉，甚至自己的小命也会随时随地被掌控。
　　“对，先砍掉她的手，然后，砍掉她的腿，一只一只的坎，最后割掉她的舌头，挖掉她的眼睛，然后是那一对山谷也要一点点的割掉，娇嫩的脸蛋也要一点点的毁掉。”
　　李长生邪恶的笑着，目光却肆无忌惮的在武傲白的身上来回打量着。
　　此时的武傲白早已气的娇躯颤抖不已，她何曾受过如此委屈，被一个男人看光光，还要受尽折磨。
　　【是！】
　　夏娃神色一冷，当即就欲挥手照做。
　　“等下，给你！”
　　武傲白神色一震，在夏娃手即将落下的时候，其终于是扛不住了，大声何止了。
　　夏娃也是陡然把手停在了半空中，此时的武傲白低头看向了自己的一只纤纤玉手，那手腕处，丝丝血痕出现，一丝血迹流淌出来。
　　这让武傲白心跳加速，幸好她反应及时，若不然自己的这一只手就真的断了。
　　她震惊的看向李长生，真没想到，这个男人如此的心狠手辣，根本没有一丝怜香惜玉的样子，说折磨她就真的不会心慈手软了。
　　而一个大乘期强者竟然听命于一个金丹期的男人，也是极为匪夷所思的。
　　“算你识时务，你就算不给我，我也会杀了你然后抢过来，你若是听话，乖乖给我，我一定会放你一条生路，自己选吧。”
　　听到此话，武傲白气的咬牙切齿，她现在已经没得选了，沉默了良久，她撸下了自己的空间戒指丢给了李长生。
　　李长生心中大喜，捡起戒指后，神识探入其中，果然在里面找到了宝库钥匙。
　　确定宝库钥匙后，李长生眼睛转了转，忽然看向了夏娃。
　　“夏娃，你能把她的修为封印吗？”
　　【可以的，主人，需要封印多久？】
　　夏娃一怔，没有多想道。
　　“封印一天就行，我要让她把武家的宝库位置全部吐出来。”
　　【好的，主人。】
　　下一秒，在武傲白惊异的目光中，只见夏娃玉手中一道灵光打入了武傲白体内，霎时间，武傲白只感觉到体内能量停滞，丹田中的能量再也运转不了了。
　　武傲白面色大惊，身体一软，倒在了水池里。
　　“好了，夏娃，去外面看着等我，谁也不准进来。”
　　【是。】
　　夏娃应了一声，看了眼水池边的机甲少女，后者也是恭敬地行了一礼跟着走了出去。
　　等到房门一关，武傲白这才面色一寒的飞身就欲擒拿李长生。
　　李长生神色一变，纵然武傲白被封印了修为，但是合体期的强者，光是肉身强度都堪比精铁了。
　　只是灵气被封印的情况下，肉身强度不变，力量却大打折扣。
　　以武傲白如今的纯肉身强度，应该也就和金丹期差不多了。
　　但是李长生还是算错了一步，武傲白从小习武，体质惊人，武功底子很厚。
　　纵然不用法术和灵气加持，一般金丹期修士也绝对打不过她。
　　可是，武傲白也算错了一步，那就是李长生的肉身强度堪比炼虚期。
　　一时间，房间里，李长生与武傲白就开始了近身搏斗模式。
　　武傲白招招致命，一招一式有板有眼，插眼踢裆锁喉点穴，一点也不属于任何一个顶级武者水平了。
　　可惜，他遇到了战斗经验非常丰富的李长生，论近身战斗，他也是丝毫不弱于任何修士，而且在九仙绝地秘境里，他和蚱蜢怪物们近身拼杀练就了强大的反应能力。
　　此时的李长生步步后退，连连躲闪，他的目光一直盯着武傲白那傲然的山谷，因为武傲白根本清洁溜溜，实在不得不让他关注到那调皮而傲然的山影跳来跳去。
　　而武傲白真是越打越气，越打越委屈，越打越恨，本该冰冷至极的神色早已因为李长生那邪恶的目光破防了，她感觉受到了极大的屈辱，自己一生清白就这样被这个臭男人一览无余了。
　　“我要杀了你，呜呜呜。”
　　一个时辰后，武傲白早已气喘吁吁，没有了丝毫的力气了，她现在已经没有什么可以保护的了，她的全身早已没有一点隐私了。
　　……

　　“畜生，禽兽，无耻，混蛋！”
　　“去死吧，禽兽不如的畜生，呜呜呜……”
　　这可能是武傲白活了一千多年来哭的最伤心的一次。
　　房间里，武傲白早已崩溃，无论她怎么反抗，无论她怎么咒骂，自己的清白早已被李长生看光光了。
　　这对于一个女子来说，简直是奇耻大辱，她一生专注修炼，从来没有谈过恋爱，也从来没有被任何男人这般对待过。
　　可是如今，她竟然被一个男人这般欺负，如果她不是武家未来的希望，恐怕早就崩溃的自杀了。
　　“这么说，你是不愿意说武家宝库位置了。”
　　李长生不为所动，一副渣男极品模样，吃干抹净不认账，不知道怜香惜玉，不会疼女人的臭男人。
　　李长生自然是无所谓的态度，他纵然看光了武傲白的身子，但是那又怎样呢。
　　在李长生的意识中，区区只是看光，根本没有任何可说道的，又不会少块肉。
　　所以武傲白纵然美艳无比，可是对李长生来说可有可无，根本不在乎。
　　他甚至可以为了达到目的，不择手段。
　　“不可能，你别做梦了，呜呜呜，你杀了我吧。”
　　武傲白怨恨的目光看着李长生，这个臭男人让她颜面扫地，在这个臭男人面前，她已经没有脸面了。
　　现在她早已经不怕这个臭男人了，要杀要剐随便吧，钥匙都被抢去了，武家宝库的位置想都别想。
　　“你还真有骨气啊。”李长生一副无所谓的样子，他慢慢走近了武傲白，邪恶的目光肆无忌惮的盯着武傲白那傲然至极的身影。
　　看到此幕，武傲白神色一震，美丽的大眼睛中充满了怨毒之色。
　　‘终于还是馋本姑娘的身子了吗。’
　　她就知道，这个男人不会放过她这个人的，毕竟自己确实美貌无双，放眼古灵大陆也是一等一顶级大美人。
　　哪个男人见了她能忍得住，更何况，还是在这种清洁溜溜的情况下。
　　不过，现在她已经暗自下定决心，她是绝对不会让这个臭男人得逞的，哪怕是死也要留的清白在人间。
　　武傲白凄美的面容上满是泪痕，相信任何一个男人在她的面前都不忍心看着她流泪伤心的，除了李长生。
　　唰！
　　在武傲白决绝的神情下，李长生脱下了衣袍。
　　“没关系，武傲白，我有一天的时间陪你玩，看看是你时间多，还是我时间多。”
　　“来吧，有本事你就杀了我，就算你得到了我的身体，你也得不到我的心。”
　　武傲白眼神凶恶的看着李长生，她反正已经这样了，怎么反抗都没用了，她现在只想用自己的眼睛死死的盯着这个臭男人，把这个男人深深地刻在脑子里。
　　如果她活着，她一定要好动全天下的修士一起追杀这个男人，让这个男人永远消失在古灵大陆上。
　　听到此话，李长生眉头微皱，说实话，他不过是装一下罢了，要让他主动，那是不可能的。
　　“你已经把宝库钥匙给我了，我就不会杀你，只要你把宝库位置给我，你就不会被欺负了。”
　　李长生蹲下缓缓说道。
　　“呸！”
　　一口口水喷在了李长生的脸上，只见武傲白一脸仇恨的目光死死的盯着他冷声说道。
　　“禽兽，我说了，你别想从我这里知道宝库的位置。”
　　李长生抹了把脸上的口水，这个女人真是刚毅啊，似乎软硬不吃。
　　但是方才他已经说过不杀她了，那么现在反悔也不可能了。
　　早知道刚才应该让她交出宝库位置在放过她才是。
　　“既然如此，那就……”
　　咚咚咚……
　　李长生刚想说狠话吓唬她，忽然间，外面响起一阵敲门声。
　　“武姐姐在吗？妹妹进来了。”
　　吱呀一声，房门缓缓打开。
　　而听到那声音，李长生神色大变，武傲白更是脸色剧变。
　　武傲白还没有反应过来，只觉得一股大力传来，在她惊异的目光中，李长生一把把她抱起，翻身到了床上。
　　“禽兽，你想干嘛？”
　　武傲白面色震惊的低声喝道。
　　“别无办法，你最好识相点，否则我们都得死。”
　　李长生快速说了一句便钻进了被窝。
　　武傲白神色一怔，不明所以，不过，至少让她的清白保住了，这件事也绝不能让妹妹看到，否则她的清白就真的洗不干净了。
　　房门打开，一道绝美的身影走了进来。
　　“淑艳妹妹，你来了。”
　　看到武淑艳，武傲白连忙擦了擦眼角，露出温柔的笑意。
　　来人不是别人，乃是李长生的故人，武淑艳。
　　此时躲在被窝里的李长生神色比武傲白还要紧张，若是他在这里被武淑艳发现了，那他真就倒霉了。
　　自己长生不老的秘密说不定就会被武淑艳猜到。
　　这种事是绝不能发生了，这也是为了保护武淑艳，两人已经一千年没有见过了，李长生也不想与故人相见了，如果真要是见了，他自己都不知道该怎么面对她了。
　　“姐姐，你……”
　　武淑艳走了进来，她的美貌更是卓绝，与武傲白相比，多了一分成熟的味道。
　　她刚进来时，就本能的感觉到了不对劲。
　　目光一转床上，只看到清洁溜溜的武傲白盖着一个单薄的丝被。
　　神念横扫而去，武淑艳神色一震，瞳孔骤缩。
　　很明显，在武傲白的床上有另外一个人。
　　看到武淑艳那震惊的目光，武傲白唰的一下脸色羞红无比起来。
　　她现在很想求助武淑艳，但是她知道，外面还有大乘期强者夏娃在外面保护。
　　如果她让武淑艳帮她除掉被子里的男人，那么整个小镇里武家的族人都必死无疑了。
　　所以为了不连累武家，她只能一个人承受下来，就算被武淑艳误会，她也只能认了。
　　“妹妹，你能不要传出去吗？”
　　武傲白露出羞涩的神情低声道。
　　“呃，好，我什么都不知道。”
　　武淑艳回过神来，她心中开始震惊。
　　自己这个姐姐道心很稳，天赋绝顶，两人在武家相识相知，处的关系非常好，她可从来没有听说过武傲白有喜欢的男人的。
　　但是今天却突然多了一个男人，这传出去谁信，这已经不是简单的追求与被追求的关系了，这是直接生米煮成熟饭的关系了。
　　不可思议。
　　……

　　“姐姐，要不，我明天再来找你。”
　　武淑艳站在床边，目光有意无意的看向床上的被子，脸色有些尴尬。
　　毕竟她闯进来打扰了武傲白的好事，实在太尴尬了。
　　“没事的，妹妹，公事要紧，你说吧。”
　　“好吧。”武淑艳整理了一下思绪说道。
　　“昨日，天命之子武学义被散修围攻致死，宝库也被洗劫一空了。”
　　听到此话，武傲白神色一震，武学义是新一任天命之子，天赋异禀，也是他让武家有了与超级家族抗衡的力量。
　　而因为武家是新一代超级家族，天命之子也只有武学义一个。
　　如今武家的天命之子死了，那岂不是代表武家的命运也将极有可能破灭。
　　“姐姐，此处的宝库是武家最大的一个宝库之一，那些散修军队或许已经在集结准备围攻我们了，我建议还是先转移宝库财产，集体转移出去最好。”
　　武淑艳认真的说道，现在的武家已经沦为了二流家族，家里的老祖宗也都战死了。
　　如果古灵大陆上还存在大乘期强者，那么想要碾压武家几乎轻而易举。
　　现在想想，前几年武家和唐家决裂，家族老祖宗生死决战可谓惊天动地，谁能想到，两大超级家族本是亲家却落得了老死不相往来的结局。
　　“不行，武家的驻地所剩无几，现在只有加强防御，招揽武家血脉和附庸家族一起镇压散修们，若是一直逃窜，早晚会被拖垮的。”
　　武傲白此刻也是恢复了从容的神色，“只要我们在这里扎稳脚跟，等待附庸家族和武家血脉回来，一点点收腹失地，一定能重回……咿～”
　　就在武傲白还在分析局势的时候，突然间，神情一滞，脸色一僵。
　　“怎么了？”
　　武淑艳一怔，看到武傲白突然话语打断，一时间还没有意识到什么。
　　“没，没事，你继续吧。”
　　武傲白脸色俏红，她怎么也想不到李长生竟然在被子里不老实，此时的她哪里还有心思和武淑艳讨论正事。
　　“好的，姐姐，那就按照你说的做，我会继续派人出去寻找武家弟子，还有向着我们的附庸家族过来……”
　　武淑艳看了眼那被子，当即加快了语速。
　　几分钟后，武淑艳看到武傲白早已脸色羞红如血，哪里还不明白这其中发生了什么。
　　“妹妹先行告退了。”
　　武淑艳已经待不下去了，如果她在待下去估计就要看到不该看到的羞耻画面了。
　　砰！
　　当武淑艳走出房间后，只听到一阵地动天摇，武傲白早已羞愧的暴走了。
　　“禽兽，你想干嘛，你凭什么乱摸，畜生，畜生，混蛋，去死啊啊啊！”
　　武傲白声嘶力竭的大喊大叫，此时早已满面羞红，双手双脚加上嘴巴齐上，恨不得把眼前的男人生吃了不可。
　　“我摸你妹，我……”
　　李长生哪里乱动了，他根本不敢乱动，只是不小心碰到了不该碰的地方，哪知道她反正这么大。
　　“无耻！”
　　武傲白一听到“摸你妹”三字瞬间脸色羞红如血，气的娇躯颤抖不已。
　　一时间，两人再次砰砰砰的打了起来，李长生自然不会让着她，反手就把她打的嗷嗷叫。
　　“呜呜呜……”
　　一个时辰后，武傲白已经气的只剩下眼泪了。
　　想她堂堂武家天之骄女，何曾受过这等气。
　　身子被看光光了，合体期的大修士却打不过一个金丹期的臭男人。
　　关键是，这个臭男人一点也不知道怜香惜玉，打她也是毫不手软，一点也留情。
　　而自己强撑着和他打，也是找不到一点便宜。
　　“别哭了，赶紧把武家宝库地址交出来，我保证不为难你了。”
　　李长生坐在旁边，目光肆无忌惮的看着武傲白，这样的美人在他面前哭泣，说实话，确实有点过分。
　　可是李长生是何等畜生，纵然眼前的女子长得再美艳，那也不过是一副好看的皮囊罢了。
　　“你休想，你就算杀了我，我也不会告诉你的，呜呜呜……”
　　武傲白感觉到自己已经受尽了委屈，可是想找老祖宗撑腰却再也找不到了。
　　她是合体期级别强者，早已到了独当一面的年龄，她长这么大还没有遇到过这么委屈的事情，就算是武家落得如此境地，她也没有哭泣过。
　　但是在这个臭男人面前，她哭了，哭的稀里哗啦，修为被封了，身子被看光光了，她的尊严早已碎了一地，哪里还有合体期的面子。
　　“那，这是什么？”
　　忽然间，李长生翻手间拿出了一张图纸。
　　只见那图纸上画的是唐家，武家的详细分布地址，其上还有上百个特殊小门的标记。
　　这地图是李长生在床上搜到的，如此普通的地图却不放在空间戒指里，绝对很特殊。
　　“那，那只是普通的地图而已。”
　　看到图纸，武傲白神色一惊，但是马上脸色故作镇定的冷声说道。
　　“可是，我怎么看都像是武家的宝库地图啊，这个小镇叫三灵镇对吧。”
　　“地图还我。”
　　武傲白突然扑上来就欲抢夺地图，李长生眼疾手快，当即收起了地图。
　　“看来是了。”
　　李长生抬手就推开了武傲白，转身就欲走出房间。
　　“那是武家的宝库，你这个禽兽，强盗，别想偷我家的宝库，呜呜呜。”
　　武傲白忽然一步上前挡在了门前，突然间，她拿出了一把匕首，抵住了自己的脖子，目光死死的盯着李长生。
　　“你这是自杀？”
　　“对，你要是敢动武家宝库，我就死在你面前。”
　　“呵呵。”李长生笑了，感觉这个女人脑子是不是坏了。
　　“你自杀关我什么事，我可没有逼你。”
　　“就是你逼我的，你说过不杀我，但是我现在要自杀了，就是你害的，你难道没有责任吗？”
　　武傲白思绪已经混乱了，她已经别无他法了，眼前的男人有大乘期强者保护，而这个男人还得到了武家的宝库地图。
　　如果这个男人抢了武家的宝库，那她活着也没有什么意义了，还不如死在这个不要脸的男人面前，让他愧疚一辈子。
　　显然，武傲白赌对了，而且是糊里糊涂的赌对了。
　　……

　　李长生虽然很人渣，但是一旦有人因为他死了，那就会让李长生愧疚一辈子。
　　李长生说过不会杀了武傲白，那么武傲白若是气的自杀在了李长生面前，那么李长生可能会因此自责一辈子。
　　这和直接杀了武傲白的性质不一样。
　　李长生想杀武傲白的时候，他可以不管武傲白，哪怕她自杀了都和李长生没有任何关系。
　　但是现在李长生说过不杀她了，可是武傲白却用自杀威胁他，那性质就变了。
　　因为武傲白一旦自杀，就是因为李长生逼得。
　　这也侧面是李长生害死了一个无辜美丽的女人。
　　房间里，李长生脸色沉寂，他没有想到这个女人会这么疯癫。
　　如果武傲白真的在这里自杀了，他可能在悠久岁月里永远记住这个女人，甚至会对武家产生愧疚之情。
　　李长生可是长生不老的修士，只要不被人杀死就能一直活下去。
　　而因为眼前武傲白自杀和他扯上关系，这可能就会让李长生永远处于愧疚之中，一千年，一万年都会记住这个自杀的女人，一亿年都会被这个女人影响。
　　这对于李长生来说实在太可怕了，他甚至已经想象到未来几千年后，他因为武傲白自杀永远也不敢坦然行走在古灵大陆上了。
　　这让李长生一时间陷入了被动之中。
　　武傲白此刻露出决绝的神色，她已经豁出去了，如果这个男人夺走了武家的一切，那她就只能选择死了。
　　虽然可能没有一点作用，但是她活着还有什么意思，堂堂合体期强者，被一个金丹期修士欺负成这样，她也没有脸面见列祖列宗了。
　　“好吧，你赢了。”
　　李长生突然笑了出来，让武傲白神色一怔。
　　只见李长生翻手间，再次拿出了图纸。
　　“图纸可以给你。”
　　“真的吗？”
　　武傲白娇嫩的脸蛋儿上充满了不可置信，这个男人竟然这么轻易的妥协了，实在匪夷所思。
　　“图纸当然可以给你……”
　　李长生忽然眼中露出一分邪魅，同时，恶魔般的声音响起“但是，武傲白，代价是什么呢？”
　　李长生此刻已经想清楚了，既然武傲白会自杀，那她就必须把图纸给她，但是却不能这么轻易的给了，至少也得敲诈这个小镇的宝库再走。
　　武家的宝库位置，唐锦薇已经告诉他二三十个了，应该也足够他搜刮的了。
　　“代价？”
　　武傲白神色一震，看着李长生那邪恶的目光，陡然间心中一颤。
　　‘果然，这个禽兽还是馋她的身子。’
　　这个臭男人就是一个流氓，禽兽，为了得到自己的身子，无所不用其极，到最后还不是逼她就范。
　　猛然间，武傲白仿佛一朝顿悟，怪不得这个男人一直对她毫不客气，处处占她便宜却始终没有主动出击。
　　他就是一个不想背负强上她的负罪感罢了。
　　一想到此，武傲白红唇紧咬，一双玉手捂着傲然的山谷一阵沉默不语。
　　叮当！
　　“我明白了。”
　　匕首掉落在地，武傲白面色冷漠，一副豁出去的模样。
　　“你，明白什么了？我都没说。”
　　李长生面色一怔，有些不明所以，他好像还没有说条件吧，他就是想要这个小镇上的宝库啊。
　　“呵。”
　　武傲白心中冷笑，到了这一步了，还在装傻，就这么想看她放弃所有尊严吗？
　　她看着李长生手上的图纸，这图纸上记录了武家100多个宝库的位置，每一个宝库里都有无数珍宝和灵石。
　　这些可都是武家的财产，只有武家的族人才有可能找到。
　　这也是武家未来崛起的希望，只要有这张图纸，武家就永远不会穷困潦倒。
　　所以，为了这张地图，她牺牲自己又有什么呢。
　　一想到此，武傲白也是豁出去了，既然这个男人想要得到她，那就来吧。
　　她反正已经颜面扫地，在这个男人面前也没有什么羞耻可言了。
　　和武家的宝库相比，自己的清白又算得了什么呢。
　　“今天，我是你的了，你想要的，我都给你。”
　　武傲白贴身到了李长生的怀里，主动了起来。
　　看到此幕，李长生震惊的瞪大了双眼，他不可置信的看着这个女人，怎么场面变成这个模样了。
　　但是李长生看着眼前的绝美女子，一时间也是呆愣在原地，不知不觉间，两人已经喝起酒来。
　　李长生是一个很被动的男人，却从来不会拒绝一个大美人的敬酒。
　　而武傲白做梦也想不到，第一次喝酒竟然是这种醉人的感觉。
　　起初可能是被迫去喝酒，但是到了一半的时候，她已然变成了主动喝酒，在酒精的作用下，她只感觉到浑身发热发烫，大脑一片空白。
　　这就是传说中醉酒的前兆吗？
　　两人你一瓶我一瓶喝的不亦乐乎起来，而随着时间的推移，李长生在喝醉了一次后，却早已忘记了时间。
　　武傲白却第一时间反应了过来，深夜的时候，在李长生还在如痴如醉的喝酒时，武傲白体内的灵气运转，修为早已恢复如初。
　　可是此刻的她已然没有了反抗的决心和力气了，看着眼前的男人专注的与她喝酒，她一时间也是醉眼迷离，忘乎所以。
　　她本可以乘此机会反制这个男人，但是她却放弃了，因为这个男人已然让她迷醉不已，全身没有了丝毫的力气，那种前所未有的喝酒快乐，她从未如此切身体会过。
　　她甚至想着等结束了喝酒再反制这个男人，可是让她没想到的是，一天过去了，两天过去了……
　　直到第十天的早晨，武傲白才从睡梦中惊醒过来。
　　“嘶！”
　　刚想起身的她，忽然感觉到身体一阵不适，其连忙沉寂下来，运转体内灵气恢复自身。
　　忽然间，她感觉到体内气血贯通，冥冥中有一种即将突破的感觉。
　　这种感觉太过强烈，强烈到随时可能就会突破，是那么的确定，就好像预测到了时机一般。
　　又过了一天，房间里忽然爆发出惊人的能量波动，转眼间，一股奇异的能量汇聚在了武傲白的身上。
　　“突破了……”
　　武傲白惊喜的睁开眼，满眼的难以置信，她竟然真的突破到了大乘期，卡在合体期后期几百年了，这一刻终于突破大乘了。
　　……

　　三灵镇上，人来人往，络绎不绝。
　　此地是武家的一个驻地之一，武家没落之后，在武家领域内，还是有很多家族分支的。
　　自从武家老祖宗死绝后，武家也就成为了众矢之的，除了合体期坐镇的城市还算安全之外，其他地方早已成为了散修们争抢的地盘。
　　“爷爷，爷爷，快点回家吃饭了，我快饿死啦。”
　　“哎，来了来了，孙女慢点走，别摔了。”
　　城镇外，一个老头和一个小女孩一前一后追逐着，远处的茅草房里正冒着炊烟。
　　小桥，流水，人家，一副极为幸福的画面映照在了远方绝美女子的眼内。
　　看着那在前面欢快奔跑的小女孩，恍惚间，武淑艳心中一阵悲凉。
　　一千多年了，她的族人早已死绝了，曾经在黑水大陆的武家也算是人丁兴旺，只不过都是凡人居多。
　　在黑水大陆的时候，武家的凡人早已死亡殆尽，最终她独自一人带着宗门来到了古灵大陆。
　　历经这么多年的打拼，她的修为已经到了合体期，可是心中却产生了无尽的孤独。
　　其他宗门弟子，有的早已结婚生子，形成了小型的家族，几百年的发展壮大，恐怕他们也早已把这里当成了自己的家了吧。
　　看着那一对凡人爷孙女，她恍然间产生了羡慕的心情，凡人的寿命固然短暂，可是他们却是最幸福的。
　　“宗主。”
　　忽然间，身后传来一道清脆的声音。
　　武淑艳回过神来，转眼间就看到一个同样美艳的女子走了过来。
　　“修罗宗早已不存在了，以后别叫我宗主了。”
　　“那叫姐姐吧。”
　　绝美女子笑嘻嘻的走过来坐下一把抱住武淑艳的手臂依赖着说道。
　　“好妹妹，婉儿呢？”
　　“她啊，在修炼，好像要突破炼虚期了。”
　　“全宗门，就你们两个还没有结婚了，怎么？想一直单身到老啊。”
　　柳诗诗也是跟随她一起漂洋过海的大美人了，可是柳诗诗和白婉儿同样一直没有找到对象，专心修炼，修为分别到了化神期和炼虚期，武淑艳带着她们闯荡至今，也算是在古灵大陆立下根基了。
　　“姐姐不是也单身嘛，还说妹妹。”
　　“好啊，现在学会还嘴了，信不信过两天就把你嫁出去算了。”
　　“不要嘛，人家还想一直跟着姐姐一起修炼呢。”
　　“有人盗窃宝库，快来人啊！”
　　就在两人说笑的时候，忽然间，远方传来一阵喧哗。
　　听到此话，柳诗诗和武淑艳神色大惊，二人当即腾空而起，向着宝库的方向飞去。
　　【主人，我们被包围了。】
　　只见宝库内，夏娃和李长生躲在宝库大门后面，外面上千名修士围攻而来。
　　“不怕，你快点吸收灵石，我装灵石，我们只有一天的时间。”
　　李长生一边疯狂的装着灵石一边说着话，现在武傲白应该还在醉酒昏睡中，他要在最短时间内把这里的宝库搜刮干净。
　　那地图虽然给了武傲白，但是李长生脑子里还是记下了十几个宝库地址，在加上唐锦薇告诉他的几十个，加起来也有五六十个武家宝库地址了。
　　相信这些也足够凑足剩下的5000亿灵石了。
　　【好的。】
　　夏娃不好耽误，当即开始不断的碎裂灵石，导致整个宝库里充满了浓郁的灵气能量。
　　李长生不怕，有夏娃这个大乘期机甲少女存在，他就可以全身而退。
　　“里面的人听着，乖乖出来投降，饶你不死。”
　　不一会儿，外面传来一声冷漠的命令声音。
　　李长生转眼看去，神情一愣，两个熟悉的身影映入眼帘。
　　其不是武淑艳和柳诗诗还能是谁。
　　真没想到，在这里还能遇到一千多年前的故人，其心中不由感叹，世界真是太小了。
　　李长生默默地拿出了面具戴上，其转头看向夏娃。
　　“夏娃，还要多久？”
　　【主人，完全吸收还要一个时辰左右。】
　　“好吧，我拖一拖时间，你快些。”
　　说完此话，李长生打开了宝库大门的缝隙走了出去。
　　看到一个金丹期修士走了出来，全场修士都是神情一震。
　　区区一个金丹期修士竟然敢盗取宝库的财产，真是不知道死字怎么写了。
　　同时他们也是震惊，这么一个低级修士也是胆大包天了。
　　空中，武淑艳同样黛眉微蹙的看着走出来的那个男人，戴着面具根本看不清他的容貌。
　　“里面还有一个同伴，你们说投降不杀是真的吗？”
　　听到李长生的话语，所有武家修士都是咬牙切齿起来。
　　“区区一个金丹期盗贼有什么资格跟我们谈判。”
　　“信不信我们一人一口吐沫宰了你。”
　　一时间，其他修士纷纷咒骂起来。
　　武淑艳反应过来，她看了眼周围，这里不光有武家修士，还有小镇上的凡人，还有几十个机甲少女。
　　若是没有机甲少女，他们二话不说就杀进去了。
　　可是机甲少女可是会随时记录信息上传机甲网络的。
　　所以，如果现在众人上去捉拿这个男人并且杀了，那么整个古灵大陆就会觉得武家卑鄙无耻，说好的投降不杀的，现在却反悔杀了，岂不是让武家名誉扫地。
　　“姐姐，我下去吧。”
　　旁边，柳诗诗看到武淑艳要下去，连忙说道。
　　“不用，一个金丹期修士能掀起什么风浪。”
　　武淑艳摆了摆手便飞身落了下去。
　　当武淑艳飞过来的时候，李长生目光一顿，武淑艳还是和以前一样年轻美艳，柳腰上挂着一把不符合身高的三米长修罗刀，一身白色裙衣尽显完美的傲然身影。
　　再次看到那张绝美的脸蛋儿，李长生一时间也是放松了下来。
　　对待武淑艳，李长生总共感觉有些亲切。
　　至少他当年和武淑艳之间真就是那种心照不宣的情人关系，两人默契中带着丝丝情意，彼此心照不宣。
　　这也是李长生为何如此大胆的走出来的原因，他自然不想在曾经的故人面前大开杀戒。
　　更何况，以他对武淑艳的了解，她自然是一个说话算话的女子的。
　　啪～
　　在武淑艳惊愕的目光中，李长生翻手间拿出了一袋袋灵石扔到了地上。
　　……

　　“我们谈谈吧。”
　　李长生沙哑的声音响起。
　　“你完了，就算不杀你，你也会在武家监狱里度过几十年余生。”
　　武淑艳冷漠的看着这个男人，冰冷的说道。
　　“那我想交点罚款，总行吧。”
　　李长生一副很轻松的样子说道。
　　“什么？”武淑艳神色一怔，仿佛自己听错了一般，感觉眼前的男人是不是脑子坏了，竟然还拿武家的灵石交罚款？
　　“在这，你想跟我谈条件？”
　　啪～
　　一大袋灵石掉落出来，被李长生一脚踢到了武淑艳的脚边。
　　“现在呢？”李长生笑眯眯的丢下了灵石说道。
　　武淑艳神情一愣，这是明显想贿赂她的嘛，但是她是那种人嘛。
　　“我是武家……”
　　“这些灵石加起来有一个亿。”
　　武淑艳话还没有说完，李长生的一句话把她噎住了。
　　一亿灵石，她在武家这么多年，一年也就赚个一百多万灵石，相比于以前在黑水大陆上相比实在太寒酸了。
　　眼前的男人一甩手就给了她一个亿，这可是她辛苦100年赚的钱了。
　　如果她收了这些钱，她还可以把责任推给这个男人，一举两得。
　　武家宝库，就算是她这个合体期强者都打不开，只有武傲白才能打开，现在却被一个男人打开了，其中深意，她一时间也是想不通。
　　“呵呵，这里可不是我一个人。”
　　武淑艳冷笑一声，想着若是她一个人的话，或许还能蒙混过关，可是这么多人看着呢，她怎么可能装看不见。
　　李长生目光转向上空，上千名修士正目不转睛的看着下面的一幕。
　　“看见了。”
　　李长生无奈，心想这个武淑艳，都是老乡，什么时候心这么黑了。
　　啪～
　　又是几十袋灵石扔了出来。
　　看到此幕，武淑艳傻眼了，她不是这个意思啊，怎么又多了一个亿。
　　“呵呵，你杀了我们武家的人，你……”
　　武淑艳看着地上的两亿灵石傻了，她从来没有一次性得到过这么多灵石，就好像不要钱一样的。
　　她目光一转看到大门口还有死去的几个护卫，刚想说话就被李长生打断。
　　“等一下，哪有失死的修士。”
　　李长生无语了，当即就欲捡起地上的灵石说道“算了，你还是把我抓了吧，大不了蹲几年牢，这些灵石你一个子也别想得到，我们交易取消。”
　　看到此幕，武淑艳慌了，连忙说道。
　　“等会……”
　　武淑艳看着脚下哗啦啦的灵石，目光一转四周。
　　“我仔细看了一下，哪有什么死去的修士。”
　　说着话，武淑艳连忙招呼了一下，只见几个修士连忙上去把那几具尸体拖走了。
　　李长生看到此幕，心中一松，转头就走到宝库里招了招手。
　　不一会儿，夏娃跟着走了出来。
　　“那我们就走了。”
　　“好的，祝你们成功，下次不许再来偷窃了。”
　　“谢谢。”
　　武淑艳摆了摆手，看着李长生和夏娃大摇大摆的腾空而去。
　　这一幕让所有人都看傻了。
　　柳诗诗飞身落下“姐姐，你怎么把他们放了，这么多围观的人看着呢。”
　　“这些人……”
　　……
　　数日后，武淑艳找到了武傲白汇报了此事。
　　“前几天，有人非法聚集在宝库周围，已经全部拘留了，目前正在调查中，相信很快就会有结果的。”
　　“这等小事就别跟我说了。”
　　武傲白刚刚进阶大乘期，心情大好，有人聚集在宝库周围，抓了就是，也不是什么大事。
　　反正她的宝库令牌已经被那个坏男人抢走了，她也打不开宝库了。
　　一想到那个男人，武傲白的脸蛋儿上有些发烫，心儿颤动。
　　那个男人终究还是跑了，而她却没有忍心杀他，她有机会杀了那个男人，可是一想到两人在房间里喝酒喝的昏天黑地，她的脑海中就忘记了所有。
　　如今清醒过来了，她就算在想找那个男人算账恐怕也找不到了。
　　而这个秘密，她也不想被任何人知道，就让这个秘密永远沉寂下去，天知地知，你知我知。
　　她的名誉，和武家的生死，她只能选择后者。
　　看到武傲白如此不在意的样子，武淑艳心中一怔，果然，和她猜想的不错。
　　那个男人之所以能打开宝库大门，多半也是和武傲白有点关系的。
　　因为只有武傲白才能打开宝库大门，而那个男人，说不定就是武傲白的情人。
　　一想到此，武淑艳心中多少还是有些懊悔，懊悔当初没有多要点钱。
　　两个亿灵石，她自己独吞了一个亿，剩下一个亿分给了在场的所有修士，而抓的人自然都是那些围观的凡人了。
　　一举两得，两全其美。
　　恍惚间，武淑艳似乎开窍了一般，有时候不能太死板较真，她堂堂合体期修士，几乎是想贪多少钱就能贪多少钱的，可是一千多年来，她还从来没有在武家贪过一分钱。
　　现在想想，自己还真是够傻的，如果早点开窍的话，自己曾经的那些手下，早就发达了，何必苦哈哈的任劳任怨到现在，一辈子翻不了身。
　　如果武家真的就此没落了，她想着或许有一天能在古灵大陆上重建修罗宗。
　　此时，李长生带着夏娃早已飞到了几百里之外，并且打开了另一处宝库大门。
　　如今的古灵大陆早已混乱不堪，而李长生则是一心窃取宝库的灵石。
　　每一个宝库都藏有上百亿的灵石。
　　等到李长生把所有宝库里的灵石全部盗走之后，已经过去了两年之久了。
　　两年后的某一天，李长生站在一处宝库内，看着夏娃盘膝而坐灵石堆里。
　　在夏娃的周身，浓郁的灵气汇聚成了肉眼可见的雾气。
　　而在李长生惊异的目光中，夏娃的身体也在发生了惊人的进化。
　　不知过去了多久，当夏娃的身姿逐渐变成了真人一般的模样，仿佛那金属皮肤已然与真人皮肤一样分不出真假的时候，她的气息也在此刻陡然暴涨。
　　一股让李长生心悸的波动传出，再一次让他切身体会到了和鱼行，蝉尤一般的压迫感。
　　只是一瞬间，那气息消失不见。
　　这一刻，夏娃缓缓睁开了她那动人心魄的眸子，深红色的眼睛中，一抹精光一闪而逝。
　　……

　　当夏娃睁开眼的瞬间，整个人的气质陡然一变。
　　她怔怔的抬起双手，看着如真似幻的肌肤，一时间仿佛重生了一般。
　　“进阶成功了吗？”
　　美目流转间，她看向了走过来的李长生。
　　看到这个男人，夏娃黛眉微蹙，成为真灵级之前的记忆涌进脑海中。
　　“成了。”
　　夏娃点了点头，傲然的身影缓缓站起，目光看向周围空荡荡的灵石碎片，莲步轻移间向着外面走去。
　　听到此话，李长生一脸的激动之色，有真灵级机甲少女保护，他以后在古灵大陆还不是横着走。
　　“夏娃，走，跟我一起去天元大陆。”
　　“天元大陆？这片大陆不管了吗？”
　　夏娃看了眼天空轻声问道。
　　“不管，等他们集齐九枚仙家玉牌估计还得等几百年，我对仙家玉牌没有兴趣，还是躲远点比较好。”
　　李长生随意的说道，仙家玉牌掌握在九大超级家族中，他们互相争夺，很难集齐，而他对仙家玉牌并没有那么大的兴趣，更何况大乘期强者都死光了，他去争那九块仙家玉牌，实在有些不自量力。
　　“哦，你去吧，我留在这里。”
　　可是，下一秒，夏娃说出了让李长生神色一怔的话来。
　　“什么？”
　　“我已经掌握了九块仙家玉牌的位置，等会我就会去把它们搜集起来。”
　　夏娃目光转向远方，红色的眼睛中闪烁着不似机器人的光芒。
　　“可是，我是你主人啊，你……”
　　李长生一时间有些发蒙，可是话还没有说完就被夏娃打断。
　　“你现在不是我主人了，我的主人是远古之神尤椰大人。”
　　夏娃看向李长生露出了轻蔑的目光。
　　李长生神色震惊的连连倒退了三步。
　　“你的主人是尤椰？”
　　“感谢你把我从秘境里带出来，作为回礼，我可以放你一条生路，我们就此别过吧。”
　　夏娃看了眼李长生后便腾空而去，只留下他呆愣在原地风中凌乱。
　　他做梦也想到，自己从秘境里带出来组装好的机甲少女，竟然一直在利用他，消耗了他所有的一万多亿灵石，榨干了他所有的钱财，最后还成了别人的嫁衣。
　　……
　　几个月后，一处隐蔽山谷中。
　　“出来吧，不要让老夫亲自动手。”
　　空中，三道身影腾空而立，其中两个老者模样，一个是身姿高挑的轻纱女子。
　　山谷中一阵沉静，不一会儿，几个身影走了出来。
　　“耿前辈，晚辈宋构，有失远迎，失敬失敬。”
　　那几人中站出一个中年儒者，看到空中三人，忙恭敬地行礼道。
　　“宋老弟，别搞那些虚的了，你应该明白老夫来此的目的。”
　　老者耿化笑眯眯的撸着胡须说道。
　　“恕晚辈迟钝，不知……”
　　“哼，既然耍小聪明，不如全部杀了一个个搜就是了。”
　　宋构话语还没有说完，霎时间一股滔天威压横扫而来，让的宋构脸色顿时一变。
　　宋构等人抬眼看去，那是一个身影傲然的女子，身穿红色纱裙，露出修长的美腿，但是周身却带着若有若无的杀气，让人不寒而栗。
　　“荀瑶，别冲动。”
　　耿化神色一缓，径直飞身落下。
　　只见其来到宋构的面前温声道。
　　“宋老弟，以你们宋家现在的实力，你觉得能保住那块仙家玉牌吗？”
　　“前辈，我……”宋构神色一惊，刚想说话就被耿化打断道。
　　“现在的宋家已经没落，你们藏着那仙家玉牌只会惹来杀身之祸。”
　　“看在曾经老相识的面子上，老夫保证，只要你们交出仙家玉牌，你的族人绝不会有事。”
　　听着耿化的话语，宋构一时间沉默了下来。
　　其目光转向山谷的方向，此地藏着宋家的上百名血脉弟子，这些弟子都是宋家的遗孤了。
　　“爹。”
　　这时，一道清脆的声音响起，宋构一转眼就看到一个绝美的女子神色紧张的看着他。
　　看到宋媚儿，宋构心中更是有种愧疚之感，想他这一脉本就是旁支，宋媚儿天赋一般，又是庶出，从小到大，他都没有重视过这个女儿。
　　但是谁能想到，宋构的祖坟冒了青烟，宋媚儿摇身一变成为了宋家天命之女。
　　本以为他宋构也有崛起的一天，可是天意弄人，仙家玉牌的惊天秘密爆出，导致九大超级家族互相发动战争。
　　宋家的老祖宗全部拼死战场，只留下了血脉弟子残存在古灵大陆上。
　　宋构深深地叹了口气，翻手间，一个纯玉打造的盒子出现在手中。
　　“还望前辈说话算话。”
　　看到玉盒，耿化神色一动，接过了玉盒。
　　“宋老弟放心，耿某说到做到。”
　　打开玉盒，里面果然躺着一块仙家玉牌，耿化二话不说直接收入空间戒指里，拱了拱手便转身腾空而去。
　　耿化此刻心情大好，飞身来到了那两个同伴面前“任务完成，走吧。”
　　“这些人留着干嘛？杀了算了。”
　　旁边那冷艳女子杀意爆棚的说道。
　　“宋家沦落至此，没必要赶尽杀绝，更何况，宋家老祖与我有些交情，还是不要做的太绝的好。”
　　耿化看了眼宋构等人叹息说道。
　　说完此话，耿化三人就欲转身离去，可是下一秒，三人突然神情一滞。
　　三人凝神看去，不知道何时，不远处的天边已经站立了一个绝美的冰冷女子。
　　那女子之美，根本不是人类之美，完美无瑕，有一种从画中走出来的一样，感觉不到任何气息波动。
　　“把玉盒交出来，饶你们不死。”
　　清脆的声音响起，冰冷女子神情淡漠，玉手伸出，不容置疑。
　　“呵呵，从来都是我们抢别人的东西，第一次见到有人来抢我们了。”
　　荀瑶看着那绝美女子，美目流转间充满了轻蔑之意，就好像听到了天底下最好笑的笑话一般。
　　可是下一秒。
　　“小心！”
　　轰然间，荀瑶只看到一个身影挡在了身前，在一眨眼，那绝美女子已然到了眼前。
　　轰！
　　荀瑶和耿化根本没有看清那女子的动作，只感觉到一股恐怖的能量波动镇压而来。
　　而在他们二人震惊的目光中，挡在他们前面的第三个同伴的心脏瞬间被洞穿。
　　大乘期强者，瞬间陨落。
　　……

　　“焦儒！”
　　耿化瞳孔一震，叫出了第三个人的名字。
　　“真灵级……快跑，噗！”
　　前方的老者叫焦儒，只有他此刻切身感受到了眼前女子的可怕。
　　真灵级强者，远超大乘期之上的存在。
　　放眼整个修炼界，也不会超过五个。
　　听到此话，耿化神色大惊，他的眼神变换不定，忽然翻手间拿出了玉盒，塞给了同样震惊的荀瑶。
　　“你先走，快！”
　　“那前辈你怎么办？”
　　“你还年轻，总不能让你先死，别废话了，快走。”
　　耿化挡在了荀瑶的身前，只见其周身灵气爆发，翻手间，无数张符箓激射而去。
　　霎时间，整个天空被上万张符箓包围，形成了一张符箓牢笼。
　　荀瑶看到此幕，哪里还有什么犹豫，体内灵气爆发下，身影向着远方极速飞去。
　　轰轰轰轰……
　　天空中，无数符箓爆裂开来，让的整个空间都是震荡起来。
　　在下方山谷中，上百个人影躲在山石后面震惊的看着这惊人的一幕。
　　这可是大乘期级别的战斗，对于他们来说对修炼有着很大的帮助。
　　一般人也很难看到大乘期级别的强者对战的。
　　此刻，耿化飞身后退，面对如此规模的符箓爆裂，哪怕是大乘期强者也不可能安然无事的。
　　不过他并没有觉得这对真灵级强者能造成什么伤害。
　　其没有停顿，翻手间再次拿出了数千张符箓和一件如磨盘一样的灵器法宝。
　　符箓激射而出，再次冲进了爆裂符箓中，同一时间，那磨盘法宝迎风暴涨，转眼间就变成了一座小山大小。
　　做完这一切，耿化脸色苍白的三分，但是看着那小山一样的法宝，心中一松。
　　但是他还是有些不放心，挣扎了一瞬，其眼神一变，突然间，一口精血喷出。
　　只见那磨盘宝物再次散发出了惊人的灵光，波动又提升了一个层次。
　　“呵！”
　　耿化大叫一声，那磨盘轰然向着爆裂符箓中砸落而去。
　　那一刻，整个爆裂空间里，好似又被加了一层无形的锁链，彻底镇压封闭了此地。
　　“呵，呵呵呵……”
　　看着自己的杰作，耿化心满意足，这也是他的拿手好戏了，相信任何一个大乘期强者进入爆裂空间中，都不可能完整的走出来的。
　　“真灵级，能和真灵级打一架，也算是没有白活了。”
　　耿化低声呢喃着，目光灼灼的看着场中的火焰波纹，他感觉自己身为大乘期，就算不能杀死真灵级强者，应该也能重伤对方的。
　　只是可惜了他的老友死在了自己的爆裂符箓场中。
　　咔！
　　就在耿化神经放松之际，陡然间，他的瞳孔一震，不可置信的看向了场中。
　　砰！
　　一阵碎石破裂的声音响起，耿化忽然面色一白，下一秒，一口老血喷了出来。
　　耿化捂着胸口，浑浊的老眼死死的盯着爆裂符场，在他震惊的目光中，只见一只玉手缓缓从火红色的烈焰中伸了出来。
　　“不可能……”
　　耿化犹如见鬼了一般，只见那绝美的女子完好无损的走了出来，微微抬手间，一阵狂风吹过，爆裂符场退散出去，露出了夏娃完美的身影。
　　夏娃的目光看向远方，从始至终，她都没有正视过这个拦她去路的老头。
　　下一瞬，夏娃身影一闪，就欲追击那荀瑶女子而去。
　　看到此幕，耿化先是震惊，转而神色暴怒起来，他堂堂大乘期强者，活了一万多年的老头子，头一次被这样无视，这不是对他实力赤裸裸的侮辱吗。
　　“臭女人，休走！”
　　耿化此刻也是露出了决绝之色，忽然间，他的周身一股火红色能量光幕熊熊燃烧了起来。
　　“嗯？”
　　感受到一股奇异的能量波动，夏娃神色一动，转眼间看向耿化。
　　“寿元真火……”
　　夏娃一眼就认出了耿化的神通，冰冷淡漠的眼眸中终于露出了一丝兴趣。
　　“没错，这的确是寿元真火神通，今天不是你死就是我亡。”
　　耿化冷笑一声，这神通一直都是他最大的保命底牌，还从来没有对同阶敌人使用过。
　　自己大乘期的寿命能达到十万年，如今活了一万多岁，还剩九万年。
　　看着真灵级的夏娃，寿命至少在30万年左右，虽然寿元真火不能直接换走抵消夏娃的所有寿命，但是九万年也足够让她难受了。
　　“寿元真火，九万年，烧！”
　　耿化一咬牙，瞳孔散大，霎时间，对面的夏娃周身瞬间燃烧了起来。
　　这种燃烧的火焰并不是真的火焰，而是生命的燃烧。
　　“哈哈哈……”耿化脸色逐渐扭曲，同一时间可以看到他的面容也在快速老化，身体的机能快速蜕化变质。
　　对面，夏娃神色平静的看着这一幕，转眼打量了自身，眼神中闪过了一丝意外。
　　正常来说，她本身就是机器人，是没有寿命一说的。
　　虽然有一种生机消散的感觉，但是却并没有记录中的那种头晕脑大，身体停滞的感觉。
　　九万年转瞬即逝，夏娃就这样静静地看着耿化老化，头发变白脱落，最终生机尽失。
　　“九万年……呵呵呵……”
　　耿化的眼神逐渐涣散模糊，直到生命终结，也没有看到夏娃有一丝变化。
　　在他弥留之际还在想着，真灵级强者果然恐怖如斯，区区九万年也无法奈何她。
　　看到耿化的身影坠落下去，最终粉身碎骨的砸在地面之上。
　　夏娃只是看了一眼便毫不犹豫的转身向着远方追击而去，她的速度极快，眨眼间就消失在了远方。
　　山谷中，宋媚儿震惊的看着远去的夏娃，她可是知道耿化可是货真价实的大乘期级别强者的。
　　但是那个夏娃却能完全碾压耿化，她到底是何等恐怖的实力，不过这也让她对强者的向往更加强烈了起来。
　　恍惚间，她又想到了一个人，那个男人，既然给了她仙家玉牌，让她成为了宋家的天命之女，可是这么多年过去了，那个男人却一直没有来找过她。
　　难道他早已忘了她了吗？
　　或者他已经有了其他的女人，而自己也不过是他的一个意外罢了。
　　如此多年过去了，她依然忘不掉那个男人，真希望在她最落魄难过的时候，他能在身边多好。
　　……

　　人生最痛苦的事不是人死了，钱没花掉。
　　人生最痛苦的事是人活着呢，钱没了。
　　此刻，李长生就有这种感觉，非常痛苦。
　　他费尽心血搞了一万多亿灵石弄出一个真灵级机甲少女，本以为可以修炼界横着走了。
　　没成想到手的鸭子飞了，夏娃进阶真灵级之后便觉醒了意识，直接把他甩了。
　　“果然啊，钱是给女人看的，不是给女人花的。”
　　李长生感叹了一句，若不是前面一个小镇上人来人往，他说什么也要扇自己两巴掌长长记性。
　　没有夏娃在身边保护，李长生立刻变得低调老实了起来。
　　他现在不过是金丹期修为，放眼古灵大陆，多如牛毛，他现在身上唯一的保命底牌就是寿元加速了。
　　阵灵枪倒是可以一用，可是因为空间戒指里只有几万块灵石了，供应阵灵枪的能量灵石也是用不了几百次了。
　　进入小镇，李长生发现此地都是低阶修士，若是有高阶修士在场，他一定不会在这里逗留的。
　　如今整个修炼界早已混乱不堪，超级家族已经没落，不过这也导致其他中小型家族失去了控制力。
　　所有修仙家族占山为王，有的家族守护着一个小镇一样的地盘保持中立，散修团队路过也是当做没看到，只要不干扰小镇的宁静就行。
　　这也导致，看似修炼界混乱不堪，许多大修士战死沙场，其实对凡人却没有多大的影响。
　　有的炼气期修士和筑基期修士为了保命，甚至直接娶了凡人女子组建家庭，只为了躲避修炼界的风波。
　　李长生随便在大街上逛了一圈，发现此地倒是颇为平和，大街小巷上也是颇为热闹，其心中当即决定就在这里住上一段时间看看。
　　他现在也很迷茫，不知道该去哪里，或许他还是应该找个地方苟起来，等到世界和平后再出来环游世界吧。
　　作为长生不老者，他往后的日子必须低调一点，混在凡人世界里，苟到天荒地老。
　　至于修炼界的风波，他并不在意，除非世界毁灭，在无尽的时间长河中，总会有人站出来镇压修炼界的。
　　“客官，住店吗？”
　　刚走进客栈，店小二便热情的招呼起来。
　　“对，住几天。”李长生问了价钱后直接掏出了一块碎银子。
　　“好嘞，这是你的房间号，请收好。”
　　店小二恭敬地给了牌子便自顾忙去了。
　　客栈一楼是大厅，大厅里有座位，里面有不少人坐在一起喝茶聊天，前面还有一个舞台，上面有说书和奏乐的。
　　看着这客栈的规模也算是比较豪华的了，李长生看了一会儿便上楼而去。
　　进入客房，里面环境干净整洁，日常用品也是齐全。
　　李长生随手拿出几张隔绝灵符飞出去，简单的隔绝法阵便成型了。
　　这种屏蔽感知类的符箓和简易阵法类似，只是相比于复杂的阵法简陋了一些，也是一次性消耗品，因为方便，也就流行起来了。
　　李长生盘膝坐在木床上，翻手间拿出了一枚曼陀罗果实和重感果实。
　　这两种果实一同吃下，对他修炼的确提升显着，到现在为止，他的修为已经到了金丹期中期，如果再继续吃下去，几百颗果实后应该就能修炼到金丹后期了。
　　当年在沙漠之都附近，在夏娃的帮助下，他搜集了不少曼陀罗果实，足够他修炼到金丹后期了。
　　顿了顿，其张口便吃起了重感果实，不一会儿，五感消失，李长生又熟练的吃起了曼陀罗果实。
　　两种果实下肚，他体内的灵气在此刻灼烧起来。
　　很快，他就顺着果实的能量随大流的修炼起来。
　　其实他的天赋根本不适合修炼，别人修炼都是稳扎稳打步步为营，只要肯努力，总能修炼提升一些。
　　但是李长生却比较随性，全凭运气，全凭果实带给他的效果，稍微运转功法，能走完一个大周天就算是谢天谢地了。
　　这一久坐，半天功夫便过去了，等李长生再次睁开眼的时候，外面已经天黑了。
　　“还不错，又增长了一丝修为。”
　　感受着体内灵气的增加，李长生有些心满意足。
　　他并不贪心，本就不是修炼的材料，他一个大周天时间，足够别人好几个甚至十几个大周天了。
　　所以他对修炼早已经佛系了。
　　站起身，李长生抖了抖身上的袍子，想着晚上出去吃个夜宵，看看夜景也不错。
　　可是，当他走出房间的时候，只感觉到走廊里静悄悄的，安静的可怕。
　　本不在意的李长生，直接下了楼，可是当当了楼下的时候，却发现一楼空空如也，连房门都是关闭状态的。
　　这让李长生神色一怔，这家客栈真是奇怪，大半夜的竟然打烊了。
　　或许现在已经很晚了吧，可是这对于修士来说，再晚都不算晚，没有哪个修士不熬夜的。
　　走到门口，李长生大大方方的直接打开了房门。
　　吱呀……
　　只听得一声闷响，李长生打开了大门，可是他刚踏出去一步，忽然间，神情一愣。
　　只见大街上空无一人，冷冷清清，就连路灯都没有，天空中阴云密布，黑漆漆的，看不清远处的环境。
　　这让李长生大感惊奇，难道这个小镇都不喜欢夜生活，或者现在已经很晚了？
　　这般想着，李长生的身影已经站到了大街上。
　　呼呼呼……
　　忽然间，一阵刺骨的寒风吹过，让的李长生头脑瞬间清醒过来。
　　“不行，得回去。”
　　心中这般想着，李长生转身就欲进入客栈。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　这时，远处传来一声铜锣声，伴随着打更人的声音。
　　李长生脚步一顿，向着远处看去，果然在黑暗中，一抹烛光亮起。
　　看到那烛光，李长生心中一松，果然还是他想太多了，现在打更人都有了，那小镇晚上无人也就可以理解了。
　　毕竟修炼界正在打仗，所以晚上就没人出来了。
　　想到此处，李长生看了眼那烛光便追了上去。
　　他想打听一下这个小镇上哪里有夜市，这虽然是一个小镇，但是却很大，有许多条街道，或许其他街道上有单独的夜市也说不定呢。

　　T

　　生命禁区，古灵大陆最危险的地方。
　　顾名思义，这里是一切生命禁止入内的地方，传说只要进入生命禁区的人，从来没有一个人能活着走出来。
　　从古至今，不知经历了多少万年，这一片禁区从未有人知道它里面有什么，也没有哪个强者敢踏足这里一步的。
　　修炼界也是把这片禁区当做不存在一般，很少被提及。
　　曾经自然有人不信邪的想要进入生命禁区里一探究竟，可是却从来没有一个人活着走出来过。
　　至于生命禁区里到底有什么，外面并没有一丝一毫的记载。
　　黑夜中，李长生走在大街上，四处敲门，甚至掀翻了墙头，都没有在看到一个人影了。
　　此刻的他脸色阴沉至极，他怎么也想不到，从他进入这个小镇开始，一切都是假的了。
　　每一个屋子里都是空荡荡的，好似已经废弃了不知多久岁月了，纵然看上去整洁干净，可是却没有了一丝人的气息。
　　重感世界开启，李长生通过重感覆盖了整个小镇，发现真的没有一丝波动传来。
　　下一秒，他神情一滞，连连后退了几步，眼中带着惊恐的看着地面。
　　在重感世界中，这小镇的地下蠕动着无数密密麻麻的微弱波纹，这让李长生感到头皮发麻，他首先就想到了一种恶心的虫子，蛆。
　　而这座小镇的地下，仿佛就是由无数蛆虫铺垫的一样。
　　“李七道友，现在我们该怎么办？”
　　这时候，旁边一个声音响起，打断了李长生的思绪。
　　抬眼间，他看向了一副看上去文质彬彬的男子。
　　这个男人叫诸葛卧龙，乃是大家族诸葛家族的一个旁支远亲一脉。
　　诸葛家族在古灵大陆也算是一个大家族了，其血脉弟子遍及整片大陆，主要侍奉于刘姓超级家族。
　　刘家没落后，诸葛家也就此分裂没落，不过诸葛家族遍布大江南北，几乎每个超级家族地盘上都会或多或少有可能存在诸葛家族的远亲血脉，但是却很少有关系了。
　　这就和现在的百家姓一个道理，赵钱孙李，周吴郑王，一个姓的人数不胜数，若是往上找，都算是同宗同源了。
　　可是到了现在，根本互相不认识，也不可能算一家人了。
　　就如眼前的诸葛卧龙一样，和大家族诸葛一家，虽然是远亲，同宗一脉，但是早已隔了一两千年不来往了，也就不算一家人了。
　　“不知道。”
　　李长生收回目光，忽然一抬脚剁在了地面上，只听得一声闷响，地面翻开一个土坑。
　　在诸葛卧龙震惊的目光中，他看到了地底下蠕动的虫子，有蚂蚁，有蚯蚓，有不知名蠕动的小虫子，杂七杂八的沾满了地底。
　　“诸葛道友，我们一起出去，现在只能齐心协力看看能不能找到出去的办法了。”
　　李长生神色阴沉，他再一次感觉到了慌乱，一听说生命禁区无人可以出去，这让他心情格外低落。
　　想他堂堂长生者，只要遇到了危及生命的事件就必然觉得血亏。
　　本想着找个地方苟活几百年再说，没成想遇到了这等事。
　　“这个自然，李道友，我们现在是一条船上的蚂蚱了，你信我，我信你。”
　　诸葛卧龙恢复了一下情绪，友善的笑了笑。
　　翻手间，他还拿出了一把羽毛扇子镇定的扇着风。
　　“你认识诸葛亮吗？”李长生莫名的问了一句。
　　“祖上有一个叫诸葛亮的，你认识？”
　　诸葛卧龙神色一惊问道。
　　“祖上？是诸葛孔明吗？”
　　“啊？诸葛孔明？那不是诸葛家族的老祖宗吗？自然认识。”
　　“哦。”李长生心中了然，显然他说的诸葛孔明与这里的诸葛家族是两码事。
　　“你有机甲少女吗？”
　　李长生再次问道。
　　“有。”诸葛卧龙当即翻手间一道灵光乍现，一具机甲少女的身影出现在了面前。
　　【主人，编号为您服务。】
　　“这可是我花五百万灵石买的全新机甲少女，漂亮吧？”
　　“500万灵石？这么贵？”
　　李长生看着这机甲少女，神色震惊。
　　“你不了解行情，现在各大家族还在偷偷生产机甲少女，听说已经出现可升级的机甲少女了，我这个就是可升级的三代机甲少女。”
　　听到此话，李长生更加震惊。
　　这几年他一直在寻找宝库，对外面的世界一无所知，没想到，这可升级机甲少女已经出现了。
　　他记得只有自己的那一千多件专属机甲少女们具备了可自动升级功能，没想到市面上已经研究出来了。
　　机甲少女能升级多少等级，与自身金属承受强度和机甲核心装置和内部阵纹结构有些密切关系。
　　金属强度越强，升级的可能性越高。
　　像他改造的那些机甲少女们，金属构造复杂，强度也是顶级。
　　一个改造过的可升级的筑基期机甲少女，可以通过吸收灵石自动升级到元婴期甚至化神期级别。
　　再高级的机甲少女，金属和阵纹，包括机甲核心装置的改造都需要极大的突破才行。
　　现在市面上可升级的机甲少女，顶多也就能升级到金丹期罢了，或许在不久的将来能改进慢慢提升到元婴期甚至化神期。
　　各大家族虽然互相征伐，但是因为出现了可升级机甲少女们，战争又进入了新一轮的竞争中，有的大家族已经在研究更高级的机甲少女并投入了战争用途中。
　　相比于修士，机甲少女们更具有执行力与可靠性，只要有灵石有资源砸，造一个机甲大军不成问题。
　　之前制造的机甲少女多半是服务类型的，现在的机甲少女已然向着武力值方面发展了。
　　“搜索，生命禁区。”
　　李长生看着面前的机甲少女，平静的开口道。
　　那机甲少女看向了李长生，蓝色的水晶眸子里闪烁着光芒，好似在扫描着李长生。
　　“这是我的机甲少女，他只听……”
　　旁边，诸葛卧龙笑着说着话，还以为李长生是一个乡巴佬没用过机甲少女。
　　每一个机甲少女都有专属的主人，只会服从主人一个人的指令。
　　可是下一秒，诸葛卧龙呆愣在原地，瞪大了眼睛。
　　【正在搜索……生命禁区。】
　　【搜索成功。】
　　……

　　李长生散布的机甲少女中，自然也有一些进入过生命禁区的，只是进去的机甲少女从来没有一个出来过。
　　在机甲网络中，自然也有其他修士派出过机甲少女进入其中，可是结果都是一样的，了无音讯。
　　“这，李七道友，我的机甲少女为何会听你的话？”
　　听到机甲少女并没有得到任何有用的信息后，诸葛卧龙才忍不住张口问道。
　　“我曾经是机甲集团的股东之一，权限自然高一点，所以这种简单的搜索，任何机甲少女都能回答出来。”
　　李长生随口编了一个理由。
　　其实按理说，机甲少女确实只听从唯一的主人，不过一旦遇到机甲网络中的高级会员，也是可以做到简单搜索和公开信息共享功能的。
　　但是想要让别人的机甲少女为自己服务，这是不行的。
　　当然，李长生作为最高级的股东，机甲少女肯定第一时间记录并认出来了。
　　而李长生也是有最高权限让眼前的机甲少女做任何事。
　　“原来如此。”诸葛卧龙露出了然之色，对李长生的身份又是高看了一分。
　　“走吧，让机甲少女在前面探路。”
　　现在只能依靠机甲少女找出路了，通过机甲网络，机甲少女可以随时定位出外面机甲少女的坐标，只需要向着外面的机甲少女坐标走，就一定能走出去。
　　【主人，此地有磁场干扰，外面的坐标链接不到，无法准确定位。】
　　“磁场干扰？什么叫磁场？”
　　诸葛卧龙一脸懵逼，机甲少女有时候会蹦出陌生的词汇，这里的修士自然无法理解。
　　说起来，这些新词汇还是李长生随口说出来，然后被机甲少女记录并理解通用的。
　　机甲网络就像是现代网络系统一样，各种新事物新词汇自然也会被记录下来，而人类是无法做到所有知识全知全能的。
　　【磁场是一种能量，与灵气类似的能量体系，就好像宗门的护山大阵一般，而磁场就是天然的覆盖修炼界的特殊法阵，无形无处不在。】
　　听着机甲少女的解释，诸葛卧龙露出恍然的神色，修炼界各种事物数不胜数，像磁场这种能量体系，机甲少女一转换他就懂了。
　　“李七道友，这生命禁区从古至今，无人能走出去，我们这一次是不是必死无疑了。”
　　诸葛卧龙一边打量着周围的环境一边问道。
　　“你都说必死无疑了，估计真就必死无疑了。”
　　李长生没好气的回道。
　　“啊，那我们既然都要死了，还不如死的壮烈点，直接去生命禁区里面看看。”
　　“……”
　　“只是可惜了我那未过门的妻子，还有一直很疼我的姐姐。”
　　“我姐要是知道我失踪在了生命禁区里，肯定会闯进来的，我的未婚妻就不一定了。”
　　“你说，我姐姐要是闯进来了，岂不是也必死无疑吗？不行，我必须得活着出去。”
　　“……”
　　“李七道友，咱们这么有缘，不如结拜吧，你多大？”
　　“我肯定比你大。”
　　李长生无语的看着他，忽然发现，诸葛卧龙真是一个啰嗦鬼，一路走来，嘴上就没有停过。
　　“我213岁，你呢？”
　　“214岁。”
　　“啊？这么巧比我大一岁？”
　　“就是这么巧。”
　　“好吧，大哥，请受小弟一拜。”
　　“呵呵，乖弟弟，这个大哥我做了。”
　　李长生呵呵一笑，三言两语认了个弟弟，他也只是当做玩笑罢了。
　　就这样，过去了一个时辰，天色逐渐变得明亮起来。
　　此时再看小镇的方向，让李长生惊异的是，那小镇离远看去依然人流涌动，隐约间还能看到炊烟袅袅。
　　可是在那小镇周围，一层阴暗的迷雾充斥在小镇里，若有若无，朦朦胧胧。
　　李长生和诸葛卧龙大感惊奇，当即进入小镇里，这里的人好似活人一般，根本看不出任何端倪。
　　二人当即决定留在小镇里，等到了晚上，果然和他们想的一样，所有人都消失了，李长生甚至还偷偷跟着一个人进入了房间，等到了深夜，那个人便消失在了迷雾之中。
　　二人在小镇上四处搜索，又大呼小叫的四处喧哗，可是小镇一片死寂，根本没有任何人烟了。
　　就这样在小镇里待了一夜，到了第二天，迷雾散去，朦胧中，人们再次出现，各做各的，李长生和他们交流也能正常交流，吵架斗殴，与外面没有丝毫差别。
　　“大哥，这些人是真的还是假的？”
　　“这还用问，肯定是假的。”
　　“可是，他们的身体有温度，智商也很正常，也不是幻觉，怎么看都是真的。”
　　李长生站在小镇的城门口，看着里面人声鼎沸，外面还有一些人在劳作，远处还有一些人影向着这里走来。
　　李长生此刻神色平静，其当即飞到了城楼上，看着整座小镇，盘膝而坐。
　　“大哥，我们现在该怎么办？”
　　“等。”
　　说完此话，李长生便不再说话，静静地看着下方的每一个人影。
　　时间一晃又到了晚上，迷雾笼罩进了小镇里，里面的人影消失不见，就好似这里本来就是一座空城一样。
　　诸葛卧龙看着黑暗中的小镇，沉寂的可怕，诡异至极。
　　李长生还是没有回话，他现在心思全在小镇上，相比于诸葛卧龙的坦然自若，他比谁都想逃离这里。
　　他必须逃离这里，他绝不能死在这种鸟地方。
　　一夜无话，诸葛卧龙早已躺在城楼上浅睡了过去。
　　等到第二天天一亮，李长生站了起来。
　　“小弟，敢吗？”
　　翻手间，李长生拿出一把灵器长剑看向了诸葛卧龙。
　　“你是要杀了这里所有人？”
　　诸葛卧龙震惊的看着李长生，满眼的不可置信。
　　“反正他们都是假的，杀了看看。”
　　李长生说完此话，当即飞身落下，霎时间，血雨腥风，喊杀声震天。
　　诸葛卧龙看到此幕，神色一震，顿了顿，他也是拿出了扇子飞身落下，和李长生一起杀戮起来。
　　一时间，小镇里惊恐的惨叫声响起，人们看到两个神经病一样的修士到处杀人，纷纷露出了恐惧之色，四处逃窜哭喊起来。
　　……

　　“啊，救命啊，杀人啦！”
　　“救命啊，不要，噗。”
　　“快跑啊，有人杀人了。”
　　大街上，人们惊慌大叫，只见两个满身是血的男人正在大杀四方。
　　放眼看去，大街上尸横遍野，血流成河，人头滚滚，鲜血洒满街道，好不凄惨。
　　“大哥，这些人真的是假的吗？”
　　诸葛卧龙一刀杀了一个满眼惊恐和哀求的妇人，这些人太真实了，真实到连血都是热的，包括那血肉翻飞的样子，与外面厮杀的时候一模一样。
　　一时间，诸葛卧龙分不清真假了，明明晚上这些人都不见了，白天又出现了，这到底是什么情况。
　　如果这些都是真的，那他们晚上都去了哪里。
　　如果这些都是假的，那他们为什么这么真实。
　　“假的，白天撞鬼，快点杀。”
　　李长生一刀穿透了一个凡人的心脏，快又狠。
　　他对待杀人这种事基本上可以做到冷血无情了，毕竟他杀的怪物早就不知道多少了，所以杀这些看似像人的人就更加没有什么心理负担了。
　　【主人，您总共杀了899个人了，已经记录上传机甲网络。】
　　旁边的机甲少女默默地统计着数字，这里发生的一切也会随时上传机甲网络。
　　李长生看了眼机甲少女，神色漠然。
　　他现在对机甲少女已经失去信任了，因为夏娃的背叛，他到现在也没有在养机甲少女了。
　　只是没想到，机甲少女还保留着他的最高权限，夏娃产生了自己的意识，虽然她叛变了，但是没有威胁到自己还算好的。
　　不过，他以后是不会在养机甲少女或者碰见机甲少女了，如果哪一天机甲少女发疯了，想找到他的行踪轻而易举，所以，他想着等出去后，就找个没有机甲少女的地方苟活于世。
　　若是经历几百年，几千年，这些机甲少女发现他还活着，说不定会分析出他是长生者。
　　一想到此，李长生心里又是多了一份担忧，更是有些后悔制造机甲少女了。
　　这都是因为夏娃产生了自我意识叛变他了才会后悔的，未来修炼界一旦成为机甲少女的天下了，那他可能就没有容身之地了。
　　诸葛卧龙看着满地的尸体，咬了咬牙再次向着下一个人影杀去。
　　这些人大多都是凡人，少数是低级修士，但是都不是李长生和诸葛卧龙的对手。
　　随着时间的推移，两人从早上杀到了晚上，从一条街杀到了另一条街。
　　他们没有数杀了多少人，无论是老人还是孩子，一个也没有放过。
　　“呃，啊。”
　　当李长生再次杀了一个人的时候，天边最后一丝余晖落下。
　　迷雾笼罩进了小镇上，令人诡异的一幕发生了。
　　随着黑夜降临，这些尸体逐渐融入了黑暗中，眨眼功夫，所有人再度消失不见，随着迷雾飘荡，本该满地的尸体变得空空荡荡。
　　李长生和诸葛卧龙看到此幕呆愣在原地，别说是地上的那些尸体和鲜血了，就连他们身上的血迹都逐渐消失不见。
　　仿佛什么也没有发生过一样，一切都是幻觉一般，白天他们拼尽全力杀的人全部没有了。
　　“大，大哥，见鬼了，真的见鬼了，我们杀了那么多人都不见了，连血都没有了。”
　　诸葛卧龙震惊的看着这一幕，一时间满面惊恐之色，不知道这到底是什么诡异的法术了。
　　“等晚上再看吧。”
　　李长生的神色并不好看，他此刻心里也很乱，相比于诸葛卧龙的那种明显的慌乱，他反而更加冷静一点。
　　可是越冷静越代表了内心的极度担忧。
　　他可是长生不老的修士，所以他比任何人都怕死。
　　李长生和诸葛卧龙就这样坐在城楼上看着空荡荡的小镇，等到夜晚降临的时候，二人都是神色震惊的看着小镇内。
　　白天被杀的那些人竟然又全部复活了，当二人走进去时，这些人根本记不得他们两个了，就好像昨天什么也没有发生过一样。
　　这实在太诡异了，一时间两人也是更加的担忧起来。
　　“继续杀。”
　　李长生当即使用了灵器和符箓，开始四处烧杀抢掠，诸葛卧龙也是没有了良心负担，跟随李长生一起乱杀起来。
　　“救命啊，不，噗。”
　　“你们，你们到底是什么人？为什么，啊。”
　　“不，饶命啊，我们是好人，噗。”
　　每杀一个人，李长生都能听到他们哀求的声音，还有恐惧的表情，每一次都能对他的精神造成困扰。
　　但是李长生心如坚石，即使这些人很真实，可是依然改变不了什么。
　　二人这一次杀得飞快，从东街杀到了西街，又从南街杀到了北街，只要是人类，一个不留，就连小镇上的猫狗驴马也不放过。
　　可是这小镇太大了，二人足足杀了一天，直到晚上，迷雾笼罩，人影消散，这些人也没有被杀光。
　　等到天热暗下来后，仿佛一切都是徒劳，尸体和鲜血再度消失，怎么找也找不到了。
　　李长生和诸葛卧龙握着长剑站在空荡荡的大街上，两人的眼中充满了迷茫与担忧。
　　他们费尽了千辛万苦，杀了那么多人，竟然到头来什么都没有了。
　　但是他们消耗了灵气，消耗了体能，消耗了各种符箓法术都是真实的。
　　最重要的是，他们整天都在承受一种精神上的折磨。
　　“大哥，这些都是假的，怎么杀都杀不完，我们还是离开这里吧。”
　　诸葛卧龙怕了，他觉得这里一定是一个轮回幻境，根本杀不完，等于白白浪费功夫。
　　“杀不完是因为我们的速度太慢了。”
　　李长生看了眼诸葛卧龙说道。
　　“从明天起，我们分头行动，你去东街城楼，我去西街城楼，咱们分头杀，直到杀光为止。”
　　李长生坚定的说了一句便飞身上了城楼盘膝恢复起来。
　　以他对各种诡异的经验了解，要想破解诡异，就必须在这种类似轮回的地方去专心找一个重复的事件做到极致，从而才能找到突破口。
　　这就和当年鬼影轮回大阵一样，不断重复一件事，总能找到不对的地方。
　　时间飞快，当天空中再次出现光明的时候，杀戮开始了。
　　……

　　“啊，噗。”
　　“杀人了，快跑啊。”
　　小镇上，无数凄惨的叫声不绝于耳，只见小镇的两个方向不时的会冒出火光，房屋爆裂，各种法术激射，血光冲天。
　　大街上，房屋里，到处都是尸体，到处都是血迹，在房屋上空，一个男子一边快速的来回穿梭一边手起刀落的见人就杀。
　　像这种杀戮，一直持续到了晚上。
　　当两人杀到一起的时候，地上的尸体再度消失不见，所有的血迹没有了，包括还没有被杀的人们也在尖叫声中消失殆尽。
　　“终于消失了，呵呵呵……”
　　诸葛卧龙一脸的庆幸，好似之前累计的负罪感减弱了一般。
　　毕竟他杀的这些人太真实了，真实到每杀一个人都仿佛在折磨他一样。
　　他作为修士，自然也是杀过人的，但是这种屠杀无辜的事情，他还真没有做过，所以每一次杀人他都要承受无尽的精神折磨。
　　“没有杀完。”
　　李长生看着那消失的身影，黑夜再次来临，他们连续杀了一天也没有杀完所有人。
　　全身的疲惫席卷而来，恍惚间这些人都是假的，但是带给他的感受却如此的真实。
　　不过，李长生心志坚定，活了一千多年了，他肯定比诸葛卧龙更沉着冷静的多的。
　　诸葛卧龙听到此话惊奇的看着李长生，一个人杀了一天的人还能做到毫无情绪波动，简直不是人。
　　他自己是不想在经历那种感觉了，因为那些人实在太真实了，这完全没有成就感。
　　“大哥，要不我们还是算了吧，肯定还有其他出路的。”
　　诸葛卧龙犹豫了一瞬说道。
　　李长生看向他，“其他路？我们早就被困在这里了，你觉得还有其他路吗？”
　　李长生深知轮回的可怕，他虽然没有发现这里的漏洞，主要是因为这个小镇就是明摆着告诉你这是轮回，但是你就是破解不了。
　　“那怎么办？我，我不想在杀人了。”
　　“他们不是人。”
　　“可是他们和真人一样，我下不了手了。”
　　“那是你经验太少了。”
　　李长生在黑暗的大街上行走，忽然目光一转，他远远的看到了一抹烛光。
　　纵然很远，但是以他的眼力自然看到了。
　　李长生快步追了上去，诸葛卧龙紧追不舍。
　　“是那个老头。”
　　“看到了。”
　　李长生回应了一声追了上去。
　　铛～
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　敲锣声响起，那老头苍老的声音响起。
　　“老头。”
　　李长生快步拦住了老头的去路，举剑抵在了他的脖子上“说，这里到底是什么地方？”
　　“老头，你害我们，我们可是好人，并没有做什么坏事，你为什么带我们去那闹市区，害我们走不出去，快说，这里到底是哪里，怎么出去。”
　　诸葛卧龙也是追问了起来。
　　“两位仙师，老朽只是打更的普通人，不是你们自己要去闹市区的吗？我就带你们去了，其他的一概不知啊。”
　　那老头脸色一变，吓得身体颤抖起来，好似真的什么都不知道一样。
　　“不说，信不信我现在就杀了你。”
　　李长生冰冷的说道。
　　“仙师饶命啊，我真的什么都不知道，您说的怎么走出去，我不知道什么意思啊，大门不就在那边吗？怎么会走不出去呢。”
　　老头一副害怕的模样颤声说道。
　　李长生目光一转，果然看到前面的大门敞开。
　　“老头，你说的不是废话吗？我们要是能出去早就出去了，这里就是鬼城，你是鬼对吧。”
　　诸葛卧龙冷声说道。
　　“鬼城？什么鬼城？我在这小镇活了一辈子了，哪里有什么鬼啊。”
　　“呵呵，那你可以去死了。”
　　噗呲。
　　李长生话语落下，直接一刀杀了眼前的老头。
　　那老头惊恐万分，不可置信的看着李长生，最终不甘的倒在了血泊之中。
　　“大哥，你杀了他。”
　　诸葛卧龙一脸震惊的看着李长生，他心中有些不可置信，这个李七做事如此心狠手辣，杀人不眨眼，实在太可怕了。
　　“反正是假的，没必要想太多。”
　　李长生看着血泊中的老头，连那丝丝的血腥味都能闻到。
　　“按照老头说的，我们先出去飞一圈看看。”
　　李长生说完此话，当即向着大门飞去。
　　两人一前一后飞出了小镇，外面的风很冷，两人拿出灵光石尽量远离了小镇。
　　“我们这是去哪？”
　　“不知道。”
　　“要不等白天在飞吧，这里可是禁区。”
　　“有道理。”
　　李长生身形一顿，当即找了一片空地，确认没有危险后方才落下。
　　等到了白天后，李长生和诸葛卧龙再次向着远方飞去。
　　眼看着距离那小镇越来越远，直到看不到小镇的影子后，两人都是面色大喜。
　　“我就说嘛，那小镇肯定是一处幻境，飞走就逃出来了。”
　　诸葛卧龙看着远方天际，小镇已经看不到了。
　　李长生也是默默点头，其想着如果能直接飞出去那是最好了，这生命禁区太诡异了，总感觉哪里有问题，但是却让人毫无察觉。
　　就在两人畅想着飞出了一片山脉后，忽然间，李长生身形一滞。
　　“怎么了？”
　　诸葛卧龙一脸疑惑。
　　“你看前面。”
　　李长生指着前方。
　　诸葛卧龙凝神看去，神色一震，一脸的震惊“城镇，不会是那个小镇吧？”
　　李长生面色阴沉了下来，二人向着城镇的方向飞去。
　　当他们飞到小镇上方的时候，脸色沉寂了下来。
　　小镇上欢声笑语，人来人往，和之前遇到的小镇一模一样，连位置都一模一样。
　　显然，他们真的见鬼了，又陷入了轮回之中，从始至终，他们都没有逃出去。
　　“大哥，我们完了，出不去了，这里到底怎么出去啊。”
　　诸葛卧龙已经有些奔溃了，早就听闻生命禁区里无人可以逃出去，从古至今都没有一个人能活着走出去。
　　现在看来，是真的了。
　　此刻，李长生也是心情低落起来，这与他曾经遇到的轮回幻境差不多，索性他有些经验，要想从这里出去，还是得杀了。
　　“休整一下，明天开始杀人。”
　　李长生冷漠的说了一声便飞到了城楼上盘膝闭目起来。
　　……

　　“救命啊，噗。”
　　“杀人了，杀人了，快跑啊，呃。”
　　小镇里回荡着凄惨的叫声和各种法术激荡的波动。
　　只见那小镇上，两道人影在半空中来回窜梭，见人就杀，毫不留情。
　　不知过去了多久，直到天色暗淡下来，两人也是快要杀到了尽头。
　　当李长生和诸葛卧龙相聚的那一刻，夜色已经黑了。
　　两人瘫坐在墙角，看着那满地的尸体渐渐消失不见。
　　【主人，这是第十次的屠杀，您共斩杀8846人。】
　　旁边，机甲少女的声音响起。
　　李长生听着诸葛卧龙的击杀数，眉头一皱。
　　“我，我杀了这么多人吗？”
　　诸葛卧龙惨笑一声，他已经完全麻木了。
　　这是第十次的屠杀了，从开始的迷茫，痛苦，到现在的绝望，麻木。
　　前面九次的屠杀都没有杀光小镇上的人，导致再次陷入了轮回。
　　第一次，他杀了三千多人。
　　第二次，他杀了四千多人。
　　……
　　第十次，他杀了8846人。
　　“大哥，你杀了多少？”
　　“一万多吧。”
　　李长生淡淡的回了一句，他其实杀了近两万人。
　　虽然开始确实有些折磨，但是自从知道这些人都是虚幻之后，他也就慢慢没有了顾虑，杀的极为娴熟。
　　不是他冷漠无情，而是为了逃出去，他不得不这么做，更何况，这里本就是假的。
　　诸葛卧龙一脸惊讶，心中对这个叫李七的大哥佩服不已。
　　若是换做一般的冷血杀手，估计也做不到李长生这般杀伐果断的。
　　“能不能成功，就看明天会不会重复了。”
　　李长生说完此话便盘膝而坐，拿出灵石和丹药恢复起来。
　　一天的杀戮，对他的消耗极大，光是用各种法术烧杀就让他消耗了大半的灵力。
　　而要想恢复这些损耗的灵力，又要恢复几天的时间，实在太费时间了。
　　而他们在这个小镇已经待了近两个月时间了。
　　这两个月，他们不是在恢复就是在准备屠杀。
　　诸葛卧龙也渐渐适应了这里的杀戮，击杀效率变高了不少。
　　如果有其他破解此地的办法，他们也不会出此下策了。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　远方一道苍老的声音传来，诸葛卧龙抬眼就看到那个打更的老头身影。
　　那个老头每天晚上都能活过来，这也让诸葛卧龙心底安慰了些许。
　　很快，到了第二天，当李长生睁开眼的时候，就看到满街的人影出现。
　　显然，昨天的杀戮又失败了。
　　“大哥，是不是又失败了……”
　　诸葛卧龙惨笑着，眼中带着一分庆幸和安慰，看着重新活过来的人们好似把昨天的杀戮心情冲淡了许多。
　　“肯定是我们还没有杀光的原因，休息两天，准备再次杀吧。”
　　李长生脸色平静的说了一句。
　　他看着人来人往，早已把这些人不当人了，只等着下次杀得更快更多一些。
　　诸葛卧龙也是快要崩溃了，心中决定要杀就杀个彻底。
　　两天后，二人再次展开了屠杀，一时间，小镇上再次响起了凄惨的哀嚎声。
　　这一次，诸葛卧龙不在留手，见人就杀，无论小孩老人妇女，一个都不放过。
　　可惜，杀了一天，他们还是失败了。
　　第13次，失败……
　　第14次，失败……
　　第20次，失败……
　　直到第21次，当两人杀到一起的时候，整个小镇已经一片死寂，到处都是血腥味，走到哪都是尸体，血流成河。
　　“大哥，杀，杀完了。”
　　诸葛卧龙此时已经麻木的令人心痛，没有了感情波动了。
　　李长生立刻开启了重感世界。
　　“还有。”
　　李长生看了眼天色，距离黑夜还有半个时辰，但是在重感世界中，他看到了好几个微弱的波纹出现。
　　李长生二话不说带着诸葛卧龙飞了过去。
　　“不，不要杀我，啊，噗。”
　　李长生很快就找到了隐藏在地窖里的凡人，他们还想求饶，可是李长生哪里给他们机会，直接一刀斩杀了他们。
　　余下的还有几处，李长生一一点出，催促起来“卧龙，去那一家，快。”
　　诸葛卧龙心中震惊李长生为何会知道的这么清楚，但是来不及多想，立刻飞到了另一处院子里开始翻找起来。
　　终于，在夜色降临之前，李长生在确认没有一个人类波纹后，彻底放心下来。
　　天色渐渐黑了，李长生二人看着满地的尸体竟然没有消失。
　　“真的，成功了。”
　　诸葛卧龙激动的看着这一幕，忽然间，神色一震。
　　看着那满地的尸体和漫天的血腥气，他忽然意识到，这些人的尸体没有消失，那岂不是代表了，这些人其实就是真人？
　　“别多想了，既然没有消失，就代表有希望出去了。”
　　李长生可顾不得这些，就算这些人都是真的，那又算得了什么，他早已淡漠，只要能活着出去，杀多少人，他已经不在乎了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　突然间，李长生神色一动，看向了远方的黑暗。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　一个新的波动陡然出现，就好像凭空出现的一样。
　　李长生寻着声音追去，诸葛卧龙立刻跟上。
　　“老头，就差你一个了，受死吧。”
　　李长生来到老头的面前，就欲举刀杀去。
　　“两位仙师饶命，在下可以送你们离开此地。”
　　老头一脸的惊恐之色，当即求饶起来。
　　李长生动作一顿，诸葛卧龙率先狂喜道“真的？”
　　“真的真的，我从来不骗人。”
　　老头连忙颤声说道。
　　“那你为何早不带我们出去？”
　　李长生忽然冷声问道。
　　“啊？老朽从来没有见过你们啊。”
　　“你撒谎。”
　　噗呲！
　　李长生面色一冷，在诸葛卧龙震惊的目光中，其一刀就杀了这个老头。
　　“大哥，你，你怎么把老头杀了，我们还怎么出去啊。”
　　“就是这老头害我们的，你还真信他鬼话。”
　　李长生平静的收起长刀，就欲转身离开。
　　可是下一秒，黑夜中，迷雾突然浓郁起来，伴随着阵阵鬼风吹拂，转瞬间，整个小镇陷入了一片绯红之境中。
　　李长生和诸葛卧龙猛然抬头，就看到那黑色的天空中，一只血红色的巨眼缓缓形成。
　　巨眼射出一束红光落到了小镇的中心，李长生和诸葛卧龙立刻腾空追去。
　　……

　　“那是……”
　　当李长生和诸葛卧龙飞到那广场上时，只看到红光之下，两枚符文石一样的物品飘在半空中。
　　“想必这就是出去的钥匙。”
　　二人大喜，飞过去抓住了符文石，定睛一看，这古老的石头上还有晦涩难懂的远古符文，闪烁着微红色的光芒。
　　李长生看着手中的符文石，眉头一皱，这古老的符文，他认识，与在四神大陆上见过的古老符文有相似之处。
　　顿了顿，李长生握着符文石微微用力，只见红光炸裂，霎时间，一股能量光幕迸射出来。
　　转眼间，周围的空间一阵流转，好似时间回溯一般，场景不断变化。
　　下一秒，一股远古的记忆出现在了两人的脑海之中，就好像看幻灯片一般。
　　……
　　“你没有修炼天赋，是个废物，下去吧。”
　　一道冷冰冰的声音响起，引来周围一阵嘲笑之声。
　　“嘿嘿，果然是个废物，没有修炼天赋。”
　　“我猜也是，哈哈，废物。”
　　“一个穷人家的孩子怎么可能是修士，和他爹一样是个废物。”
　　一座小镇的广场上，围满了人影，在那广场中央，一个孤单的小男孩手足无措的立在那里。
　　在他的前方是一名高大的青年男子，一身正气，富贵至极。
　　小男孩呆呆的看着前面的测灵石，上面毫无波动，这代表了他完全没有修炼资质。
　　“下一位。”
　　青年男子看都不看小男孩一眼，转而高声唤了下一个等待测试的孩子上场。
　　上来的是一对父子，同样紧张拘束不已。
　　小男孩无助的被推到了一边，只见那那男孩把手放到了测灵石上。
　　青年男子表情淡漠，他来到这偏远地方找具有灵根资质的弟子也不过是宗门任务罢了。
　　他也不指望能在这小地方能找到什么天才弟子。
　　忽然间，他神情一怔，只见测灵石上流光溢彩，辉光大亮。
　　青年男子眼中闪过一抹讶色，显然这里还是有一些资质不错的苗子的。
　　“火灵根玄阶上品，恭喜。”
　　“玄阶上品，多谢仙师，我儿能修仙了，哈哈哈……”
　　一时间，广场上响起各种羡慕嫉妒的声音。
　　在这座小镇里，能出一两个修仙弟子，简直和中彩票一样。
　　小男孩混在人群中，早已不被人注意，直到测验结束，有人欢喜有人忧。
　　就算没有测出灵根的孩子也有父母陪伴，唯有他孤零零的像个乞丐一样站在那里。
　　直到黄昏时分，小男孩这才出了小镇，一脸慌乱的向着乡下跑去。
　　这一次出来，他是偷偷跑出来的，为的就是一年一度的测灵大会。
　　每年修仙宗门都会来这个小镇里一趟，意图挑选具有灵根资质的孩子加入宗门。
　　错过这一天，就要等下一年了。
　　这孩子叫苏凡，一个普通的不能在普通的凡人孩子。
　　“完蛋了，天黑了，要被父亲骂了。”
　　苏凡一边向着一条土路跑去，一边嘴中念叨着。
　　在得知自己并没有修炼资质后，苏凡心里很失落，但是相比于失落，小小年纪的他很害怕被父亲打骂。
　　看着夜色当空，苏凡眼中带着急切，忽然间，他目光一转，看到了一条小路。
　　这条小路他是知道的，只不过这条小路通往一处坟场，他只在白天走过几次，后来就很少走了。
　　这小路离家也近，若是从小路回去，应该能提前半个时辰到家。
　　心中急切下，他也忘记了害怕，当即就钻进了小路中。
　　丛林密布中，苏凡只听到脚步声和树叶莎莎莎的声音。
　　周围宁静的可怕，连他的呼吸声都能听到，苏凡心中慢慢畏惧起来，加速中，他冲到了一片坟地之中。
　　那些坟头有新有旧，有的有墓碑，有的没有，一个个土块堆砌出来的土包坐落在夜色中，像一只只小怪物一样环绕着苏凡。
　　此地阴气太重，刚踏入此地，苏凡就感觉到浑身刺骨冰冷，凉气不断刺激着他的神经。
　　他不敢停留，只能一股脑的向着前方冲去。
　　扑通～
　　忽然间，苏凡“哎哟”一声，脚下一个不稳被绊倒在地。
　　等他爬起来一看，一个黑乎乎的东西挡在了脚边，想来是一个小石块。
　　苏凡忍着疼痛，想要再次向着家里的方向跑去，一抬眼，他愣住了。
　　只见一座坟地方向，一道红光从密林中投射出来，是那般的引人注目。
　　苏凡看着那红光，首先想到的就是宝石。
　　他村上就有一个猎户，在山里打猎的时候捡到了一块宝石，拿到镇上转手一卖就发财了，成为了村里的首富，还娶了两个媳妇，成为了土财主。
　　一想到此，苏凡便好奇的寻着那红光走去。
　　周围纵然有坟地，可是对于苏凡来说，显然无法阻止他对那宝石的执念更大。
　　顺着红光找去，他穿过了密林，来到了一片空地上。
　　一抬眼，他看到了一棵大树，大树下有一个树洞，树洞里黑漆漆的，那红光正是从那树洞里冒出来的。
　　苏凡没有多想，直接向着树洞里走去。
　　当他踏入树洞内时，只感觉到一股奇异的能量穿透了身体。
　　等他再一抬眼，只看到树洞中有一个水潭，水潭下，那红色的宝石闪烁着波纹，极为美丽。
　　看着那红色的宝石一样的物品就这样暴露在水潭里面，苏凡二话不说直接跳了进去。
　　游泳几乎是农村孩子的必备技能，所以他很容易就潜入了水底，当他看到那红色宝石后，欣喜的一把抓起宝石，再次冒出了水面。
　　顺着水潭爬上去，等他安然走出来时，他这才仔细打量着手中的宝石。
　　与其说是宝石，倒不如说是一个石雕，红宝石就是从这石雕上的两个眼睛里散发出来的。
　　这石雕很古怪，一点也不像一个正常的凶兽石雕，浑身晶莹剔透，但是却显得丑陋臃肿，一点也不美观。
　　不管怎样，这东西是他费尽心血找到的，自然不舍得丢，其当即带着这石雕向着家里赶去。
　　果不其然，他提前了小半个时辰回到了家，但是还是被酌酒的父亲暴打了一顿。
　　苏凡被打的皮开肉绽，鬼哭狼嚎，但是他的手中始终紧紧握着那一枚丑陋的石雕。
　　……

　　“大哥，记忆中断了。”
　　小镇上，诸葛卧龙一脸懵逼。
　　“给我。”
　　李长生一把接过他的符文石直接捏碎，霎时间，又是一股新的记忆冲击而来。
　　……
　　“纱布·尼古拉斯·尤椰……”
　　小土房里，苏凡仔细的打量着石雕上的古老文字，念出了她的名字。
　　这石雕长相古怪，像一只水母形状，全身布满了触手，晶莹剔透，形状诡异。
　　当苏凡凝望着石雕上的两只血红色的宝石时，仿佛有一种奇异的能量感染着他，让他有种恍惚的感觉。
　　这种感觉，只有在念叨她的名字时才会有，一旦停止，恢复如初，再也没有其他的感觉了。
　　苏凡想着把石雕卖了。
　　几天后，他就跑到了集市上，找到了一个还算不错的杂货铺走了进去。
　　“这破玩意，不值钱，不收。”
　　店小二一看到那石雕，当即失去了兴趣，满眼的不屑。
　　“可是这上面还有宝石呢。”
　　苏凡不甘心的说道。
　　“宝石？屁的宝石，那就是水晶珠子，仙人用的灵石空壳做的，你可懂？”
　　“赶紧走，别耽误我做生意，小屁孩。”
　　店小二不耐烦的下了逐客令，旁边几个大人也是嘲笑的指指点点。
　　显然这种小玩具要多少有多少，根本不值钱，光是那材质一看就是普通材质，根本不值钱。
　　在修炼界，所谓的宝贝都是带有灵性的，就简单的一块美玉，其中带不带灵性，行家一眼就能看出来。
　　苏凡被赶出来，看着手中的石雕，心中也是一阵失落。
　　这东西看上去确实普普通通，根本不像是值钱的物件。
　　连杂货铺都不收，那肯定就是不值钱的了，但是丢了又实在可惜，苏凡便把它留在了身边。
　　一转眼，十年过去了。
　　那个石雕一直放在苏凡的床头下，他几乎每天都会拿出来看一眼，当做了自己唯一的玩具。
　　一晃眼，苏凡也长成了大男孩，可以替家里干农活了。
　　作为普通人家的孩子，苏凡每天的工作就是帮父亲种地，这也是大多数农村孩子的命。
　　至于那修仙梦，他也逐渐放弃，自己根本没有修仙的命，只能当一个凡人。
　　日子就这样过着，不富裕但也吃得饱。
　　可是好景不长，某一天，苏凡照例干完农活回到家里，发现父亲倒在了院子里。
　　“爹，你怎么了？”
　　父亲的脸色苍白至极，全身冒着淡淡的黑气，瞳孔中布满了血丝，身上的经脉凸出，全身痉挛着。
　　“儿，快走，有毒……”
　　父亲说完此话便直接断了气息，苏凡面色大惊，这才发现整个村子安静的可怕。
　　他走到隔壁的院子，一抬眼就看到两具尸体早已躺在了那里，一动不动。
　　他们浑身冒着黑气，地面上丝丝黑色的血水从身体里流出来，一股介于腐烂与腥臭的味道混杂在一起，让人闻之呕吐。
　　苏凡吓得连忙跑到了屋子里收拾行装，等他收拾好后跑出村子一回头，才发现整个村子早已笼罩上了一层淡淡的黑色迷雾。
　　几个村里的人影跑了出来，他们都是惊恐万分，听他们议论，这是隔壁村传来的病毒，传染后全身痉挛，口吐白沫，全身溃烂，直到痛苦到死。
　　首先就是喉咙溃烂，疼痛欲裂，根本发不出喊叫，一说话嘴里就会冒着黑血。
　　这病毒来势汹汹，谁也不知道到底是什么原因造成的。
　　苏凡跟着逃出来的人向着镇子跑去，企图找到解救的办法。
　　可是当他们来到镇子上的时候才发现，整个城镇早已沦陷，城楼门口已经倒了一大片尸体。
　　城里也是黑气弥漫，恶臭熏天。
　　偶尔会遇到活人也是满脸的绝望。
　　人们早已慌乱，就连那城里的金银财宝也没有人愿意去抢了。
　　苏凡还打听到，这病毒不只是凡人会感染到，就连修士也无法避免。
　　要知道，修士的体质和医术都是一流的，一般修士很难生病感染。
　　就算生病了，也可以依靠自身强大的体质和灵力驱除体内病菌达到恢复的效果。
　　古往今来，还从来没有听说过修士会得病的，就算得病，也能依靠修为强行修复。
　　什么癌症，心脏病，肿瘤等绝症都可以被修士恢复。
　　但是这一次爆发的病毒强悍无比，连修士都无法遁逃，低级修士感染后或许能强撑几天，等体内病菌爆发，早晚也会被折磨致死。
　　高阶修士虽然有高级丹药和强大的灵力抵挡，但是面对此等未知的病菌也是束手难测，只能减缓压制，根本无法根除。
　　小镇里的一个墙角下，苏凡呆滞的躲在一个角落里，看着大街上人心惶惶的人们，心中一片惊慌。
　　抬手间，他看向了自己的手臂，经脉显露凸起，身体疲惫，伴随着隐隐作痛，喉咙更是有种堵塞之感，每一次呼吸都伴随着剧烈的撕裂感。
　　他知道，自己已经感染了那诡异的病毒。
　　如今，小镇上的人口已经死了大半，活下来的人也没有几个能逃得了的。
　　放眼望去，漫天的黑气和满地的尸体，冲天的恶臭铺天盖地。
　　在这种环境下怎么可能幸免于难。
　　抬头看向天空，几个身影腾空飞过，那些人是高阶修士，飞的很快很急。
　　听活着的人说，外面早已封锁了这里，任何人都不能逃出去。
　　为了隔绝感染，外面早已设立了一个结界，阻断了这里的联系。
　　凡是想逃出去的人，无论是凡人还是修士，格杀勿论。
　　苏凡不知道修炼界的事情，他只是一个凡人，根本不知道外面的事情怎样了。
　　不过，看这小镇的情况，他心中估计，自己离死也不远了。
　　恍惚间，他拿出了藏在怀里的石雕。
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
　　当苏凡念叨出她的名字的时候，一股奇异的感觉涌上心头，就好像能让自己短暂的进入平静状态一样。
　　这么多年来，他几乎每天都会翻出这个石雕把玩一会儿，早已把它当做自己的贴心玩具了。
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……我，我还没有结婚，我还没有传宗接代，我，我还不想死……”
　　【你的祈祷，吾听到了。】
　　……

　　【生。】
　　苏凡瞳孔一震，他不可置信的抬起头看向了空中。
　　只见那无边天际上，一只虚幻的超级水母一样的恐怖怪物显露出来。
　　在那水母的顶端，一双如红月一般的恐怖眼睛缓缓睁开。
　　那远古的弥音响起，好似拥有着无尽的魔力，只是简简单单的一个【生】字在脑海中炸开。
　　霎时间，整片天地，迷雾笼罩，随之溃散消融。
　　苏凡只感觉到一股奇异的能量渗透进体内，身上的黑气慢慢消散，精神在此刻变得饱满奕奕，身体也在瞬间恢复了生机。
　　再看大街上，那些还没有死去的病人茫然的站了起来。
　　“咦？我的头不疼了，我好了？”
　　“我的喉咙不疼了，我好了。”
　　“感谢苍天，感谢神灵保佑，感谢上天垂怜。”
　　一时间，大街小巷里，所有人都哀嚎欢笑起来，他们感觉到自己的身体竟然奇迹一般的恢复了。
　　有些人还跪倒在地，拜天拜地的哭喊着。
　　“神灵……”
　　苏凡站起身，呢喃着，他目光看向天空，那虚幻的恐怖怪物早已消失不见。
　　就好像什么也没有发生过一样。
　　他低头看向手中的石雕，那恐怖怪物和这个石雕有几分相似。
　　心中念叨着神灵二字，他内心逐渐明朗起来，显然他方才无意中的祈祷奏效了。
　　这石雕就是神灵。
　　一时间，再看手中的石雕，苏凡只感觉到犹如神物一般，再也不是普通的玩具了。
　　只有他知道，是神灵拯救了所有人，也只有他能召唤出那个神灵。
　　……
　　“大哥，那怪物是神灵？”
　　小镇上，诸葛卧龙满眼的惊异之色，此时记忆已经中断，后面的记忆画面没有了。
　　“尤椰……”
　　李长生回过神来，刚才的记忆明显不是这个时代的，就好像在四神大陆看到的那百万年前的记忆空间一样。
　　显然，这符文石上携带的记忆也应该是很久远时代的事情了。
　　纱布.尼古拉斯.尤椰，远古神灵之一，李长生在四神大陆的空间记忆中看到过她的身影。
　　他是知道尤椰的恐怖实力的，凌驾于四神兽之上，无所不能的不可名状之物。
　　这古灵大陆上竟然存在尤椰的传说，在那绝地秘境里也有尤椰的传说。
　　百万年前，尤椰还去过四神大陆斩杀了玄武神兽。
　　而到了古灵大陆，尤椰就被封印在了绝地秘境里了。
　　这期间到底发生了什么可怕的事情，就不得而知了。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　“等天亮再走。”
　　李长生说完此话便拿出恢复丹药盘膝恢复起来。
　　夜色下，小镇里的尸体没有消失，这让诸葛卧龙心里一阵悲凉。
　　浓郁的血腥气回荡在空气中，让的整个世界都显得诡异起来。
　　很快，天色亮了，李长生平静的站起身准备离开这里。
　　“大哥，这些尸体怎么办？”
　　诸葛卧龙看着小镇上的尸体，心情格外复杂。
　　如果这些尸体一直不消失，就代表了这些人是真人，而这些尸体也会腐烂溃败，那么他和李长生就真的变成了杀人狂魔了。
　　“把这些尸体全部烧了。”
　　李长生看了眼满地的尸体，他对这些人没有丝毫愧疚之感。
　　这些人既然可以消失在出现，那就一定是假的，不管有多么真，对他的精神造不成丝毫影响。
　　因为这些人拦住了他的去路，相比于自己的利益，杀了这些人，他也没有丝毫愧疚。
　　话语间，李长生已经开始放火，转眼间，整个小镇陷入了一片火海中，尸体开始滋滋冒油，烤肉的味道弥漫整个小镇。
　　焚烧之后，李长生带着诸葛卧龙离开了小镇。
　　“大哥，现在去哪？”
　　“废话，当然是逃出去了。”
　　李长生对这里没有丝毫兴趣，只要能离开这里，他一辈子都不会回来了。
　　“好。”
　　诸葛卧龙点了点头，对李长生唯命是从，这些天的相处，他似乎学到了很多处世之道，做事情也变得大胆了许多。
　　二人腾空向外飞去，可是连续飞行了一个多时辰，连一个人影也没有看到。
　　按理说他们应该早已飞出去了，但是越是这么飞下去，情况就变得越发诡异了起来。
　　纵然小镇没有了，但是二人飞行了许久也没有看到其他的小镇了，别说是人了，就算是鸟兽也没有一点踪迹。
　　“大哥，快看，那是什么？”
　　就在这时，诸葛卧龙神色一惊，李长生转眼看去，只见那丛林深处，一束红光冲天而起。
　　这红光与符文石中的记忆空间一模一样，恍惚间，二人面面相觑。
　　商量了一会，二人一前一后飞了过去。
　　穿过丛林，当看到那红光时，二人面色大惊。
　　只见那红光处，一只数十米高大的白骨骨架暴露在大地之上。
　　那骨架类似人类骨架，但是体型却极为庞大，根本不是人能长到的高度。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在那肋骨中心，一颗璀璨的符文石飘在半空中熠熠生辉。
　　二人飞到符文石面前，一招手，符文石入手。
　　李长生犹豫了一瞬，当即捏碎了符文石。
　　霎时间，周围空间荡起红色的波纹，一股远古的记忆出现在脑海之中。
　　……
　　“爹，这是什么？”
　　一间还算敞亮的房间里，一个年老的老头卧在床上，在他的床头坐着一个与苏凡有几分相似的中年男人。
　　“这是你爹的命根子，儿啊，我只说一次，你一定要记清楚了。”
　　老头不舍得的把石雕小心翼翼的塞到了中年男人的手中。
　　“这是一个神器，谁拥有了它就能许愿，任何愿望都能实现，你爹我这一生只许过两个愿望，都实现了。”
　　“纱布.尼古拉斯.尤椰……”
　　“在我死后，你要用你的生命去守护这个神像，并且每天都要独自一人对着她祈祷，呼唤她的名字。”
　　“代代相传，切勿怠慢，任何人都不能把她夺走，只有家主才能继承这个神像。”
　　“爹，我记住了。”
　　中年男人神色震惊，怪不得他家会如此富裕，原来都是靠这个神像。
　　而这个秘密，老爹竟然隐瞒了这么久，直到临死前才说出来。
　　“还有，等我死后，把我放在早就准备好的棺椁中，埋在我交给你的地方，切记不要搞错了。”
　　“爹，我记住了。”
　　……

　　苏凡安然老死，苏家上下几十口人联同村里的人一起把苏凡埋在了指定的山谷里。
　　之后就过了上百年，那石雕也被家族一代一代的传承了下去。
　　直到某一年，苏家诞生了一个婴儿，具有了灵根资质。
　　这个婴儿取名苏长生。
　　苏长生天赋异禀，被一个散修老头收入门下，那散修在发现苏长生是一个天才之后同样惊喜不已。
　　可惜那散修老头修为只有筑基期，在老头死后，苏长生便一直以散修的身份混迹修炼界。
　　因为苏长生的存在，苏家一举成为了修仙家族，在苏长生的父亲死后，苏长生方才回来并且发现了石雕和遗言。
　　“这东西真的是神器？”
　　苏长生看着遗物中的石雕，满眼的疑惑。
　　这石雕没有丝毫灵力，输入灵气时更是没有一点反应。
　　显然，这石雕看上去就是普通的不能在普通的物件罢了，怎么看都不像是神器的样子。
　　苏长生按照遗嘱把它贴身收好，虽然在他看来这不过是凡人老爹一个信仰物品罢了。
　　毕竟这也是凡人老爹给他的遗物，虽然不珍贵，但是也算是一个念想吧。
　　自此以后，苏长生在修炼界混的风生水起，作为散修，他也是逐渐小有名气。
　　又因为天赋异禀，修炼提升的很快，在古灵大陆闯荡几百年，名震一方。
　　……
　　“没了？”
　　丛林深处，诸葛卧龙一脸惊异的看着周围。
　　记忆在这里中断，想要看看这符文石记忆里的后面情节，可是却没有了。
　　此时，李长生也是睁开了眼睛，看着眼前的巨大骨架沉思不已。
　　从记忆中可以推断，这生命禁区应该和苏凡那个时代有关联。
　　如果他猜测不错的话，之前遇到的小镇地址，应该是对应那个时代的苏家小镇的。
　　就算这小镇不是曾经的那个小镇，这地点应该是相同的。
　　目光转向生命禁区内，庞大的骨架犹如巨人一般，这还只是生命禁区的外围地带，真不知道那禁区深处是何等恐怖的地带。
　　“我们还是快点出去吧，这里不能待了。”
　　李长生沉吟了一瞬，当即打起了退堂鼓。
　　管他过去到底发生过什么，只要不耽误他逃出这该死的生命禁区，过去的事情跟他没有任何关系。
　　这般想着，李长生当即选择了一个方向继续飞行而去，诸葛卧龙紧随其后。
　　他自然也想早点出去，这生命禁区传说中可是从未有一个人活着出去过，所以相比于对那符文记忆的好奇，他更想活着出去。
　　二人一路飞行，可是无论他们往哪个方向飞去，总是找不到出去的路。
　　这让李长生的心情格外烦躁，直到数天后，他们在一处古老的祭坛上发现了两枚符文石。
　　看着这符文石，诸葛卧龙显得有些好奇，他很想看看苏家的后续怎样了。
　　李长生倒是兴趣不大，可是如今也没有别的办法出去了，或许能在这符文石中找到出去的办法。
　　啪的一声，李长生捏碎了一块符文石，霎时间，红光波纹笼罩，一股陌生的记忆碎片出现在脑海之中。
　　……
　　“苏长生，胆敢盗取仙家宝库，你是活腻了。”
　　“抓住苏长生，可得仙家功法，诸位，杀。”
　　遥远的天空中，无数人影追逐而来，他们有的腾空而立，有的御剑飞行，有的脚踏流光，各种法宝尽出，颇为壮观。
　　在他们的前方，一个身影极速狂奔着，那人满身鲜血，满眼的疲惫与决绝。
　　纵然身受重伤，可是他依然不放弃的向着老家的方向飞去。
　　一路上，他施展各种手段，接连斩杀好几波追杀，堪堪杀出一条血路。
　　后面追杀他的人也是红了眼睛，恨不得把苏长生生吞活剥了。
　　这一刻，苏长生方才意识到，天下之大，他一个散修，纵然天赋异禀，修为高强，但是这么大的修炼界却再也没有他的容身之地。
　　得罪了仙家，只有死路一条，无论飞到哪里都被无数修士追杀，不死不休。
　　感受着体内生机不断流逝，苏长生心中一片绝望。
　　他不过是窃取了修炼资源，误闯了仙家禁地，没成想闹成了众矢之的，放眼整个修炼界，他才恍然大悟，他漂泊至今，竟然连一个靠山都没有。
　　因为他是散修，没有加入任何修仙宗门，自然也就没有什么强大的靠山了，混迹这么多年，朋友倒是不少，但是现在哪里还有什么朋友敢站出来保他。
　　“来吧，杀。”
　　苏长生一边飞一边四处反杀那些修士，纵然自己天赋超绝，可是伤势越来越重，如此下去，估计撑不了几波就会油尽灯枯。
　　凭着最后的执念，他飞到了曾经的老家的祖地小镇，却发现小镇上早已血流成河，尸横遍野。
　　原来这些修士早已知道了他的背景，连同他自己的家族都被修士们屠杀殆尽了。
　　转瞬间，求生欲望变成了复仇欲望，他暴怒之下，与赶来的修士大军厮杀起来。
　　转眼间，大地上哀嚎遍野，喊杀声震天，流光飞射，各种法术阵法交织，杀的那叫一个昏天黑地。
　　此时的苏长生修为已然到了炼虚期级别，在同阶修士中也算是一等一的高手了。
　　就算是合体期修士，他也能有把握逃离出去。
　　可这一次，他遇到了大乘期的老头。
　　轰！
　　只是一个照面，苏长生被镇压翻飞出去，口吐鲜血，浑身伤痕累累，只差一点便断绝了生机。
　　感受到对方大乘期的恐怖实力，苏长生满眼不甘，当即口吐精血，速度飙升数倍向着丛林深处飞去。
　　“巨隆，救我！”
　　苏长生看着前方的丛林，突然间，其运转体内灵气，化为震天的宏声，传遍天地。
　　听到苏长生那响亮的声音，身后追杀的修士并不在意。
　　可是下一秒。
　　吼！
　　震天的隆隆声响彻天地，忽然间，天地一暗，所有修士震惊的看向那丛林深处，瞳孔一震。
　　只见那丛林山谷之中，一只数十米高大的巨人怪物出现在了众人面前。
　　那巨人凶狠的眼神扫过全场，只见其抬手一掌拍出，向着那空中的一名大乘期老者砸落而去，带带阵阵波浪，惊天动地。
　　轰！
　　……
