
　　那是一只虎纹人身蛛型怪物，身高三四米，长相恐怖，周身摆动着黑色的触手。
　　“玄武·九重罗生门！”
　　当李长生被撞飞的瞬间，其神色大惊之下，抬眼间就看到怪物抬着人手虎爪闪烁着幽光抓来。
　　李长生本能的飞身而退，翻手间，几件防御盾牌出现，只听得一阵兵兵乓乓的金属交击声响起。
　　咔咔……
　　几件盾牌应声碎裂。
　　同一时间，其口中念动咒语，体内玄武之力运转之下，忽然间大地震动。
　　只见一道冲天土墙拔地而起，形成了一道鬼面城墙。
　　紧接着，两道，三道……
　　足足九道鬼面罗生门陡然出现，挡在了两者的中间。
　　直到这时，李长生方才神色震惊的看着这足足十几米高大厚重的罗生门，剧烈的喘息了起来。
　　真没想到，只是使用了这一门神通就抽空了他一半的灵力。
　　显然以他现在的金丹期修为，顶多也就能发动两次玄武神通，且还是最微弱的罗生门神通。
　　那怪物看到罗生门挡在面前，漆黑的瞳孔中透露着死亡的战意。
　　从他的气息来看，这怪物的修为至少是化神期级别的存在。
　　若是他会使用各种法术，李长生还真没有任何办法对抗他。
　　可惜他是一个近身怪物，偏偏又选中了李长生这个怪物。
　　李长生表面不过是金丹期初期修为，论法力和法术对比，可以用弱鸡来形容了。
　　可是有隐藏属性加持下，他的肉身强度堪比炼虚境，虽然打不过化神期强者，可是防御力却高于化神期了。
　　只见那怪物看着前方的九道罗生门，忽然匍匐在地，一股冲天的气息快速凝结汇聚在了周身。
　　下一秒，他的身体如炮弹一般弹射而去。
　　轰！
　　后方，李长生心神一凛，第一道罗生门碎裂，紧接着是第二道罗生门破碎。
　　看到此幕，李长生哪里还有恋战的心思，脑海中，李长生看着系统界面。
　　年龄：990岁。
　　还差十年他就到1000岁了，而在这空间秘境里，一天就是一年时光，他必须逃离这里才行。
　　再度翻手间一把灵剑飞出，李长生纵身一跃跳了上去，同时几十道符箓不要钱的往身上一贴，他的速度再次快了几分。
　　第八道，第九道。
　　当九重罗生门被破坏之后，李长生转眼间就看到那怪物如狂躁的导弹一般追击而来。
　　李长生二话不说，身影一闪，向着下方的一座湖泊飞去。
　　噗通一声，李长生潜入水中的瞬间，那怪物也是跟着钻了进去，荡起一阵惊天波浪。
　　“白虎·绝对零度-30°。”
　　随着李长生一声低喝，周围的空间一滞，温度陡然降低，荡起的浪花快速凝结，转眼间整个湖面化为了冰晶，从内到外，一座冰冻的湖面呈现出来。
　　咔嚓！
　　当李长生再次冲出湖面的时候，那怪物已然被冻结在了湖底。
　　而这时候的李长生脸色有些苍白，手中，一瓶空的瓶子被他捏碎。
　　这瓶子里装的是他从幽魂深渊中带出来的纯净灵液，一直没有使用过。
　　没想到白虎神通直接抽干了他的灵力，要不是这快速恢复灵气的灵液加持，他可能也要丧失逃跑的能力了。
　　咔……
　　下方的湖面开始出现裂痕，那冰冻效果太弱，根本困不住那怪物。
　　李长生只能闷着头继续向着外面飞去。
　　……
　　白虎帝国境内，无数修士腾空而立，他们都是帝国中的精英修士了，吃着帝国的饭碗，有些修仙家族的底蕴。
　　只见他们正震惊的站立在空中，施展各种手段向着天空中的白虎神兽围攻而去。
　　这白虎神兽早已腐化，其身形之大足以占据小半个帝国大小，从头看不到虎尾。
　　吼！
　　一声沙哑的远古虎啸响彻帝国，无数黑色触手犹如牵丝一般开始收割着大地上的修士。
　　“女皇陛下，这一片已经控制住了，您现在还是回皇宫吧，这里太危险了。”
　　在修士大军的后方，一道头戴皇冠，一身白虎袍服的绝美女子静静地站立在空中。
　　她的气息就和她的容貌一般，惊天动地，大乘期的气息配上绝美的容颜，足以傲视整个四神大陆了。
　　如今的大陆上早已混乱不堪，所有修士都得到了四神兽的使命传承，而他们将要面对的可不是这早已腐化的四大远古神兽。
　　若是他们无法齐心协力镇压四大神兽，那么等四神兽杀光整个大陆的生灵，那比之四大神兽还要恐怖的远古魔神就会降临这个世间，到时候，别说是四神大陆了，就算是整个世界可能都要一起毁灭。
　　“资源都发下去了吗？”
　　绝美女子面色冷漠而平静，目光看着大地，看不出任何的喜怒。
　　“女皇陛下，全部发下去了。”
　　为了镇压帝国内的邪祟，白虎帝国发动了悬赏令，号召所有修士一起铲除大地上的黑气团雾，丧尸，无尽的触手，还有解救被收割生命的修士。
　　每一天，每一秒都有人在死亡，如今的白虎帝国境内，能撑到现在的修士，也都算是精英中的精英了。
　　“那就继续执行下去，不用管我，朕……”
　　早已当了几百年的新皇帝白丝语已然成为了白虎帝国的支柱。
　　无论是她的美貌还是她的实力，都得到了帝国修炼界的认可，更何况，在她的带领下，帝国秩序稳定，甚至连贪官都不敢那么明目张胆了，经济发展也是上了一个新的台阶。
　　可是谁能想到，刚刚起步繁荣没有多久，四神大陆的浩劫降临，一夜回到了解放前，帝国变得溃败不堪，损失惨重，死伤殆尽。
　　就在白丝语还准备亲力亲为，坐镇帝国中心的时候，忽然间，其神色一动，转眼间看向了空间秘境方向。
　　只见一道身影从空间秘境里飞了出来。
　　当看到那身影的时候，白丝语瞪大了美目，心脏骤然一紧，仿佛停止了跳动，转而又满眼不可置信的看向那熟悉而又陌生的面孔。
　　那个男人，那个她唯一的男人，竟然出现在了她的面前。
　　他没死，他还是一如既往的样子，一点没变，一切恍如昨日。
　　……

　　多少年没有见过他了。
　　此刻，白丝语的心跳加速，转而又被仇恨代替。
　　这个男人，这个夺走他一切的男人，这个让他撕心裂肺的男人，如做梦一般就这样出现在了她的面前。
　　她有太多的思念要去诉说，她有太多的委屈要去哭诉，她有太多的情绪要去倾泻。
　　在看到那个熟悉的男人的时候，白丝语体内的狂暴能量陡然爆发出来。
　　大乘期恐怖的能量幅散出来，一瞬间，足足有上百米高大的白虎虚影出现在了白丝语的身后。
　　这一刻的白丝语犹如白虎神兽附身，恐怖的能量波动冲击开来，霎时间让所有修士都是为之一振。
　　“皇上，您……”
　　感受着这恐怖的气息，众修士都是士气大振，只要有皇帝出手，这区区邪祟神兽也不过如此了。
　　而此刻，李长生也是刚从空间秘境冲出来。
　　年龄：995岁。
　　看到年龄的那一刻，李长生心中一松，还好，没有到1000岁。
　　就在李长生想着逃命的时候，蓦然间，其神情一滞，一股更加强大的气息瞬间锁定了他。
　　抬眼间，李长生看到了那个绝美的身影。
　　恍惚间，李长生心中一惊，这个女人看上去有些熟悉又有些陌生的样子。
　　“白丝语？？”
　　就在白丝语带着无尽仇恨的杀意逼近他的瞬间，一只带着虎爪的玉手距离李长生的脖子也就0.01公分的时候停滞了下来。
　　“你还认得我，去死……”
　　白丝语心中一颤，看着这个让她记恨一辈子的男人，长发飘飘都炸毛的小野猫，只要0.01秒钟，她就能轻易的捏死这个臭男人。
　　“来不及解释了，有人要追杀我，你一定要帮我拦住他，拜托了！”
　　李长生面色大喜，一把抓住了白丝语的手臂。
　　在触碰到白丝语的瞬间，后者只感觉到娇躯一颤，仿佛触电了一般，心中一酥，一切的思念与仇恨瞬间消散不见，转而是无限的爱意与委屈。
　　连同她此刻的冲天杀意也变成了春风一般柔和绝美。
　　“嗯……好。”
　　看着李长生那热切的目光，白丝语一瞬间心仿佛都要化了，这是被她深爱的男人需要的感觉，让她不由得心中一片光明，仿佛这个世界变成了彩色。
　　而这时候，空间秘境内，一道黑影也是冲杀了出来。
　　白丝语眸光一冷，看向了那虎纹人身怪物。
　　“就是他，快拦住他。”
　　李长生说完便躲到了白丝语的身后，而白丝语也是神色肃然起来，不过在感觉到对方气息不过化神期之后更是信心十足起来。
　　只见白丝语一记白色匹练光束冲击而去，那怪物根本无法抵挡，转眼间就被白丝语拿捏镇压的节节败退。
　　李长生看到此幕也是心中一松，有白丝语保护，他当真可以安然无恙了。
　　可是下一秒，他的神色一动，目光转向了空间秘境的深处。
　　‘跑！’
　　一个念头在脑海中响起，李长生二话不说就欲转身逃离此地。
　　“相公，你看……”
　　就在这时，白丝语已经斩杀了那人形怪物，正好转身就逼近了李长生。
　　“什么相公？你认错人了吧，呵呵。”
　　白丝语还想像个邀功的小女孩一般，可是却被李长生硬生生的打断。
　　只见李长生双手掐诀，心中寿元加速神通默默启动。
　　在白丝语愣神之际，她不可置信看着这个忽然又变得陌生的男人。
　　‘难道刚才他不过是利用她……’
　　轰！
　　下一秒，李长生身影一闪，飞到了一边犹如瞬移一般，只见空间秘境方向，一只黑色的触手陡然激射而来，与李长生的身影擦肩而过。
　　看到此幕，李长生脸色大变，当即不再犹豫的化为一股流光向着远方大地飞去。
　　咔咔咔……
　　远处，空间秘境犹如破碎的镜子一般，一道绝美的身影从里面走了出来。
　　他的周身有触手虚影环绕，恐怖的气息完全碾压在场的所有大乘期修士。
　　“皇上，快跑。”
　　周围的修士震惊的看着那个从空间秘境里走出来的男人，第一时间护住了呆愣在原地的白丝语。
　　白丝语却无动于衷，只是怔怔地看着远去的身影。
　　绝美男子冰冷的目光看向了空中的修士，目光一顿，锁定了白丝语。
　　白丝语美目流转间，目光也是看向了绝美男子，心中已经一片死灰。
　　她又被李长生抛弃了，那个男人又伤害了她第二次，绝不可饶恕。
　　“可怜的女人……”
　　鱼行看了眼白丝语，显然已经认定李长生早已抛弃了这个美人。
　　其收回目光，看向远去的李长生，身影也是化为一股流光追击而去。
　　前方，半只白虎神兽骨架已经恢复了一些肉身，可是鱼行根本没有绕过去的打算直接冲撞了过去。
　　霎时间，白虎巨腿处一个窟窿显露，那空中的白虎只是顿了顿，周身的能量溃散了一分又开始缓缓汇聚起来。
　　李长生已然开启了寿元加速，他不知道从这里飞到原来大陆需要几天的时间，但是既然已经启动了，那就不能停下来了。
　　他感觉到自己的速度快到了不可思议的地步，只是短短一个时辰的时间，他已经飞离了白虎帝国境内。
　　远方的大地上掀起了滔天巨浪，无数深海族怪物肆虐在玄武帝国境内。
　　李长生看着那些深海族怪物，其中不乏合体期和大乘期的怪物，放眼整个玄武帝国境内早已是一片狼藉，哪里还有一片净土。
　　当李长生飞到玄武帝国境内的时候，那些深海族怪物第一时间感应到了他的存在，纷纷拦截而来。
　　呱！
　　这时候，天空中数十只妖隼在鸣叫着。
　　看到此幕，李长生身影一闪，向着一只妖隼飞去。
　　转眼间，只见其一手抓住了妖隼，口中咒语念念有词的说了一些什么，翻手间，他又放了妖隼。
　　呱！
　　只见那妖隼冲着天空鸣叫不已，紧接着是两只，三只，四只……
　　不到半天的功夫，整个玄武帝国境内，已然汇聚了上百万只妖隼。
　　它们的目标只有一个，就是与所有深海族怪物开始了拼命。
　　而此时的李长生早已飞离了玄武帝国，来到了朱雀帝国境内。
　　……

　　朱雀帝国境内又发生了暴乱。
　　深海族已经出现在了四神大陆的各处角落，再加上空间秘境开启和神兽腐化，许多修士都开始投靠了深海族和腐化的神兽朱雀。
　　“神兽朱雀并没有腐化，它正在复苏，是朱雀帝国的皇帝在阻止神兽进化，灭了朱雀帝国，恢复神兽文明。”
　　“朱雀帝国早就该覆灭了，杀啊。”
　　腐化的神兽朱雀周身无数黑色的触手与黑气覆盖，无数修士被卷到了空中，唯有投靠了深海族的修士安然无恙。
　　很明显，神兽朱雀也是诞生了新的意识，很轻易的就分裂了朱雀帝国境内的修士，形成了与朱雀帝国对抗的一支新的朱雀大军。
　　就连那深海族怪物也是与神兽朱雀形成了联盟之势，与帝国皇族分庭抗礼。
　　“杀！”
　　天空中，两方大军厮杀了起来，这是两个派别的厮杀。
　　只见那天地间，流光闪烁，血流成河，尸横遍野，两方厮杀的格外惨烈。
　　有了深海族怪物的加入，原朱雀帝国的修士很快就落了下风，无数修士被触手卷到空中，生命气机被巨量的收割着。
　　“王田，你通敌卖国，背叛帝国，辜负朕的期望，朕要诛你九族！”
　　就在这时，天空中一道清冷的女音传来，伴随着恐怖的气息幅散而出，霎时间，两方的战斗也是短暂的停歇了下来。
　　众人抬眼，就看到一道身穿朱雀黄袍的绝美女子从远方踏步而来。
　　大乘期的修为配上那超凡的气质，一时间让得所有人都觉得自惭形秽，黯然失色。
　　另一方，同样有一名俊秀的男子，他的修为只有合体期，但是英姿勃发，却也有几分超绝洒脱之气。
　　看着那突然出现的美人，王田眸光一亮，转而内心中一抹羞愧一闪而逝。
　　他本是王家天才弟子，在朱雀帝国也是很强的修仙世家，位居六部尚书首辅。
　　老爹为朱雀帝国也是尽心尽力，忠心耿耿。
　　而他王田更是帝国中最有天赋的超绝天才。
　　王田也不负众望，一路修为突飞猛进，早早的名动帝国修炼界，更是在帝国叛乱中一直维护帝国利益。
　　之后朱雀帝国皇帝朱珠一举进阶大乘期，力挽狂澜，稳住了朱雀帝国的叛乱。
　　而王田在叛乱中忠心耿耿，杀敌无数，同样破格继承了兵部尚书的职位。
　　当时的王田修为也不过才刚刚进阶炼虚境罢了。
　　王田长相绝美，玉树临风，风流倜傥，不知道迷倒了多少万千少女。
　　可是王田却不为所动，因为他心中早已有了心仪的女子。
　　那就是当今皇帝朱珠。
　　为了朱珠，他可以鞠躬尽瘁死而后已，只希望能得到皇帝朱珠的欣赏。
　　更何况，修士当以修炼为主要目的，儿女情长反而是次要的。
　　王田相信，只要他修为不断提高，不断提高，直到大乘期，他应该就有和皇帝朱珠平起平坐的资格了。
　　可是，他明显是想多了。
　　随着时间的流逝，他渐渐意识到了，皇帝朱珠的心思完全不在男人身上了，甚至对男人有一种很深的戒备感。
　　而且王田也意识到，无论他怎么做，做的有多么完美多么好，他也不可能让朱珠喜欢。
　　因为一个是真正的皇帝，一个是皇帝的下属。
　　所以，皇帝怎么可能会喜欢一个下属呢。
　　王田再怎么努力，哪怕修炼到了大乘期也不过是朱珠的手下罢了。
　　他努力一辈子也不可能得到皇帝朱珠的垂青。
　　这个执念越来越强烈，直到空间秘境开启，大地再次陷入了黑暗三四百年。
　　如今的帝国境内早已两极分化，深海族入侵，神兽朱雀正在复苏，而朱雀帝国却在阻止朱雀神兽的复活。
　　纵然朱雀帝国做的是对的，可是让朱雀神兽复活，未免是一件坏事吧？
　　很快，王田的信念开始被瓦解，直到深海族的怪物找到了他，并策反了他。
　　“要想娶到朱珠，必须推翻现在的帝国，投靠深海族，归顺神兽朱雀，重新建立属于王家的朱雀帝国。”
　　王田想到此处，目光再次看向那绝美的皇帝陛下，心中的信念更加坚定了一分。
　　“女皇陛下。”
　　王田飞身上去，与朱珠隔空而立，站在同一水平线。
　　这也是他唯一能和皇帝平起平坐的时刻了。
　　“天道轮回，大势所趋，我并没有背叛朱雀帝国，这是顺应时势，顺应天道，朱珠，我劝你还是交出帝位，免遭生灵涂……”
　　“大胆！王田，朕的名字也是你配叫的！”
　　王田的话语还没有说完，就被朱珠一声断喝打断。
　　她冰冷的目光让得王田神情一滞，王田从朱珠的眼中看到了憎恶与冷漠，还有同情与失望，更多的是不带感情的鄙夷。
　　这一刻，王田也是彻底明白了，自古帝王多无情，作为皇帝朱珠，又怎么可能会看上一个不如她的下属呢。
　　或许在朱珠的眼中，他王田不过是一个不值一提的棋子罢了。
　　王田若是忠诚于皇帝，朱珠也会给他足够的权力与地位，美人财富也不会亏待半分。
　　可是，这并不是王田想要的，或者说他想要的，朱珠永远不会给他。
　　“呵呵……”
　　王田粲然一笑，眼神逐渐变得冷漠起来。
　　“皇上，朱珠，我已经不是你的臣子了，你若是执迷不悟，就随着你的帝国一起覆灭吧。”
　　“王田，你找死。”
　　朱珠眸光一眯，陡然间，气息爆发开来，她本来还想给王田一次悔过的机会，现在看来是没有必要了。
　　“皇上，你以为我没有准备吗？”
　　这时候，王田反而狂笑了起来。
　　只见其抬手间，两手掐诀，体内灵气疯狂运转之下，一只神兽朱雀虚影出现在了头顶上。
　　同一时间，远方一只漆黑的触手陡然激射而来，在朱珠震惊的目光下刺入他的后背中。
　　“啊！”
　　只见王田突然癫狂的嘶吼了起来，同时他的周身爆发出了无尽的黑气，气息也是在这一刻陡然攀升暴涨了起来。
　　“大乘期……”
　　朱珠看着那状若癫狂的王田，一股危险至极的死亡气息弥漫在了大地之上。
　　……

　　轰！
　　天地间，两道流光炸响，让得两方的格局很快就分明了出来。
　　噗！
　　“皇上。”
　　一道绝美的身影显露身形，只见其面色一白，一口鲜血喷了出来，显然已经受伤不轻了。
　　朱珠怎么也想不到，有神兽朱雀加持的王田竟然从合体期一跃成为了大乘期级别的超级强者。
　　数道身影挡在了皇帝朱珠的面前，其中更是有两个绝美的女子。
　　其中一个同样身穿朱雀袍服，美目流转间带着皇家气息，修为至少在炼虚境级别。
　　另一个女子同样绝美傲然，气质卓然，修为竟也是炼虚境级别。
　　这二女一个叫朱烟，一个叫宫香薇。
　　真没想到短短几百年不见，这二女的修为竟然从筑基期突破到了炼虚境，简直恐怖如斯。
　　“王田，你们王家世代忠诚，没想到王家却出了你这个叛逆，你真的要做这忤逆之举，遗臭万年吗。”
　　宫香薇站出来冷声喝道。
　　的确，若是王田杀了朱珠，就算他推翻了朱雀帝国自己做了皇帝，那也会在修炼界传扬开来。
　　“胜者为王，败者为寇，朱家能做皇帝，我王家也能做。”
　　王田癫狂的笑道，他自然不会舍得杀了朱珠，他只是证明给所有人看，给朱珠看，他配得上朱珠。
　　现在，朱雀帝国内已经没有人能战胜他，等他掌控了朱雀帝国，自己就是皇帝，到时候在得到朱珠，简直是恩赐了。
　　“尔等若是投降真正的神兽朱雀，本座可以饶你们不死。”
　　“本座只给你们一个时辰时间。”
　　王田阴冷的目光扫过全场，恐怖的气息伴随着身后的黑气触手显得极为诡异。
　　一时间，众人也是面色惊惧，有些人已经动摇了起来。
　　时间飞逝，王田的气息一直没有减弱的意思，死死的压着在场的上万名修士大军。
　　“皇上，对不住了，大势已去，我等只能顺应时势了。”
　　这时，一些修士官员纷纷拱手飞到了王田的那一边。
　　有一个飞过去，就有第二个，第三个……
　　看着那些修士飞过去，皇帝朱珠也是面色阴沉了起来。
　　今日可能就是她们朱家的末日了，看着那些两边倒的修士官员，朱珠面色冷漠至极，她也没有怪罪他们，毕竟他们也不能为了朱雀帝国连命都丢了。
　　“朱雀帝国早该灭了，我第一个支持道友建立新的朱雀帝国。”
　　就在皇帝朱珠逐渐失望绝望之际，蓦然间，一道声音传入了她的心田。
　　这个男人，这个声音……
　　皇帝朱珠瞪大了双眼，心儿在此刻仿佛都要跳了出来。
　　她不可置信的转眼看去，一道熟悉的身影如鬼魅一般出现在对面。
　　真的是他，那个夺走他一切的男人，他还活着，他竟然还活着出现在了她的面前。
　　他还是那么的面前，一切恍如昨日。
　　那王田也是面色一怔，看向了来人，真没想到还有如此识时务的男人，这速度快到惊人，修为却只有结丹期，可是速度却早已超越了合体期的样子，想必是隐藏了修为吧。
　　“在下李九，愿意俯首称臣，全力支持道友改朝换代，坐拥天下。”
　　说话之人不是刚刚来到此地的李长生还能是谁。
　　此刻的李长生一脸的讨好之色，对王田恭敬不已的样子，一副视王田如兄弟手足一般。
　　“禽兽，你还没死？！”
　　看到那个男人，朱珠身边的绝美女子朱烟更是娇躯一颤，震惊的伸出玉手指向了李长生。
　　就是这个男人，得到了她的一切，却消失了几百年，如今刚刚回来，朱烟本以为会忘了这个男人，可是李长生出现的一瞬间，她就认出了这个臭男人。
　　那个伤透了她的心的男人，沉寂几百年的冰冷的心瞬间融化了开来。
　　可是看到李长生竟然站到了对面，对王田点头哈腰的，这让朱烟难以置信，同时，那本该融化的心儿又是陷入了冰点。
　　“呵呵，我奉劝你们早点投降，免受皮肉之苦。”
　　李长生目光看向了对面，三个绝美的女子引入眼帘。
　　看着那三女，李长生一点想叙旧的想法都没有，反而表现出陌生的模样。
　　“道友，在下支持您改朝换代，只是在下只有一个请求。”
　　“哦？说说看。”王田双眼一眯说道。
　　眼前的男人倒是很识时务，既然全力支持他改朝换代，王田自然不会伸手打笑脸人。
　　“在下看上了对面的美人，等到推翻朱家天下后，可否把对面的美人赏赐给在下。”
　　李长生有些不好意思的说道。
　　“除了皇帝朱珠，其他女人都可以。”
　　王田面色一愣，转而大笑了起来。
　　作为修士，从来不会缺女人，只是像天赋异禀的美人却是不多的。
　　眼前的男人倒是颇有眼光，王田一高兴，赐予他几个皇宫公主又算得了什么。
　　“如此甚好，如此甚好。”
　　李长生当即面色大喜，连忙招呼起了对面。
　　“对面的，还不快快投降，若是惹恼了我兄弟，你们都得死。”
　　“正所谓，好死不如赖活着，人家皇帝长得美若天仙，自然不会死，你们可就不一定了。”
　　李长生宏声喊着，惹得对面的修士面面相觑，转而对这个李长生更是恨之入骨。
　　天底下竟然还有如此不知廉耻的狗腿子，自己愿意当狗就算了，还拉着他们一起当狗。
　　“呸，禽兽不如的东西，你也配让我们投降。”
　　“你这个吃里扒外的逆贼，我等就算是战死，也不会屈服你们的。”
　　“就算是战死沙场，也比你们当狗来的光荣。”
　　一时间，李长生被骂的狗血喷头。
　　朱烟和朱珠，还有宫香薇也是对李长生失望透顶，渣男禽兽果然还是禽兽渣男，狗改不了吃屎。
　　真没想到，她们心中的那个男人会是如此没有骨气的男人。
　　她们当初真是瞎了狗眼了被这样的男人得到了。
　　如果时间可以倒流的话，她们宁愿死也不会让这种臭男人得逞的。
　　谁又能想到，她们的男人竟然是一个贪生怕死，翻脸不认人的畜生呢。
　　此刻的她们早已心中怨恨，一双双美丽的大眼睛死死的盯着那个男人，恨不得生吞活剥的这个男人。
　　就在这时……

　　远方大地，一道黑影出现。
　　黑影中一对闪烁着血芒的鱼眼扫过全场，远远的他就看到了那片战场。
　　“好兄弟，从今往后，你就是我的兄弟，同生共死，谁敢动你就是我的生死大敌，这帮臭娘们还想翻天，等兄弟当上了皇帝，我不求同享富贵，只求让这些反抗兄弟你的人全部死无葬身之地。”
　　远方战场上，在鱼行的目光中，他看到李长生真情流露的与王田友好交流，一看就是亲如兄弟的知己一般。
　　这让王田也是大为触动，终于有一个能懂他远大抱负的人了，眼前的男人虽然只是刚刚认识，却好像知己一般，对他维护有加，这如何不让他倍感亲切。
　　而这一幕落到对面三女的眼中，犹如晴天霹雳。
　　真没想到，那个臭男人一回来就与王田这种逆贼同流合污，果然都是一丘之貉，狼心狗肺。
　　她们当初真是瞎了眼了让这种男人得到了。
　　皇帝朱珠更是心如死灰，那沉寂良久触动的心也是在这一刻又沉入了深渊。
　　这个夺走她一切的男人，这个她本该忘却的臭男人，一回来就给了她一记心灵重击，禽兽与畜生已经无法形容这个男人了。
　　所谓提裤无情也不过如此吧。
　　朱烟更是满眼喷火，那个臭男人回来了，竟然当着她的面不认识她，并且还和逆贼成为了兄弟。
　　果然，李长生不过就是玩弄她罢了，得到她之后就出去逍遥快活，几百年没有音信，害她还朝思暮想这么多年，如今一回来，再也不认识了。
　　可能他在外面早就有了不知道多少狐狸精了，可笑她自己还对这个禽兽念念不忘。
　　如今，她算是看清了，男人真没一个好东西，都是禽兽不如的畜生。
　　“时间差不多了，兄弟，我该走了，保重。”
　　李长生根本看都不看对面一眼，反而情真意切的看着王田，临走还不忘与王田友好的握了握手，好似不舍一般。
　　下一秒，李长生化为一道流光向着远方极速飞去，一点也不拖泥带水。
　　王田看着那远去的身影，就在他准备一举拿下朱雀帝国的时候，蓦然间，神情一震。
　　噗呲！
　　突然间，一道黑色的触手穿透了他的胸膛。
　　王田双眼暴凸，满眼的不可置信，其一转眼，就看到一道黑影踏空而来。
　　“你……”
　　噗噗噗……
　　无数道触手如黑光一般刺穿了大地，刺穿了所有修士，只要是站在王田一边的修士全部被无数触手穿透或者肢解。
　　这一幕太过震撼，让得对面的朱珠等人瞪大了双眼。
　　这实在太突然了，突然到让她们手足无措。
　　而这个突然出现的男人让得朱珠神情剧震，他太强了，强大到根本无法理解的地步。
　　纵然朱珠已经是大乘期修士，且身具《朱雀帝经》和血脉传承之力加持，早已超越了一般的大乘期强者。
　　可是在这个男人面前，还是如蝼蚁一般，没有任何能战胜他的可能。
　　她连王田都快打不过了，而王田在这个男人面前更是不堪一击，一击毙命，连话都没有说完就瞬间肢解化为一具不甘的尸体。
　　鲜血洒满了大地，只是一个呼吸的功夫，王田带领的修士大军化为了一具具尸体，死状惨烈。
　　寒风萧瑟，空气中伴随着浓烈的血腥味，只留下了朱珠带领的残兵在空中凌乱。
　　战争就这样结束了，朱珠看着空荡荡的战场，一时间仿佛在做梦一样，王田的叛乱就这样结束了。
　　“这就是报应吧。”
　　旁边，宫香薇看着那战场，一阵感叹，没想到报应来的这么快，那个臭男人招惹了一个不能招惹的怪物，肯定被追杀了。
　　而王田他们却因此受到了牵连，真是报应啊。
　　看着远方的天空，宫香薇想着，以后她再也不会相信任何男人了，那个夺走她一切的男人，回来过竟然把她忘了，当真是禽兽不如的东西。
　　这种男人活该被追杀，她现在恨不得亲手杀了那个负心汉。
　　能被鱼行这种强者追杀，想来李长生是活不长了。
　　也罢，就当是为天下除了一个负心汉吧，从今往后，她将封心锁爱，一心向道，彻底忘记那个伤害她心身的男人。
　　结束了叛乱，剩下的就是集结军队，一同对抗深海族还有镇压邪祟了，只要帝国同心，肯定可以解决掉这个大危机的。
　　……
　　天边，李长生极速飞行着。
　　年龄：996岁。
　　看着系统中的年龄，李长生心中一松，还好还好，还有四年时间。
　　他的必死劫还没有到，不过现在看来，他的必死劫应该就是追杀他的鱼行了。
　　而鱼行就是远古魔神的替身了。
　　寿元加速一旦启动就会一直消耗寿命，启动一天，冷却时间就是一年。
　　所以李长生一直不敢停掉寿元加速。
　　可是若是一直启动寿元加速，他就无法进行普通人的动作了。
　　就比如吃饭休息，修炼等都无法进行了，哪怕是停下来说句话，他都觉得是无比艰难。
　　而在启动寿元加速的同时，消耗也是极大的，精神力的消耗，灵气的消耗都在同时进行着。
　　最重要的是，一旦启动寿元加速，在这一天里，每一分每一秒都在加速消耗着寿命。
　　李长生不知道一分钟会消耗多少寿命，他自己是长生不老，自然是没有感觉的。
　　不过这神通对普通修士来说负担肯定很大，若是一个普通金丹期修士施展此神通，恐怕飞不了一天就得在飞行中老死。
　　抬手间，李长生扔掉了手中的空瓶子，又一瓶灵水被他喝掉了。
　　他必须尽快飞到原来大陆去，若是在拖下去，不被鱼行追杀致死，他也要被自己累死。
　　抬眼间，李长生飞过了朱雀帝国，来到了青龙帝国境内。
　　目光所及之处，林木茂密，几百年时间里，青龙帝国的地理地貌早已变了样子。
　　大地上还有不少的黑气弥漫，不过在修炼界都学会四神封仙阵后，早已能镇压邪祟了。
　　只要修士齐心协力，就能慢慢封印大地上的邪祟之地。
　　抬眼间，李长生看着那天空中的骷髅一般的青龙神兽虚影。
　　只要不是远古魔神降临，凭着四神帝国的修士合力，足以慢慢镇压腐化的四神兽。

　　大地之上，一座完整的繁荣城市伫立在丛林之间。
　　远远的，可以看到那城墙之上，三个鎏金大字赫然其上——蛇灵城。
　　此城在几百年前是一座着名的吃蛇古城，可是现在在看，大街小巷里再也没有人卖蛇吃蛇了。
　　城市中心，无数人影耸动，他们虔诚的跪拜在地面上，口中喃喃自语着。
　　而在他们跪拜的方向，一座宏伟而威严至极的纯白玉打造的巨蛇雕像伫立当场。
　　“蛇母保佑，蛇母保佑……”
　　人们呢喃细语着，每一个百姓都对着那雕像极为的虔诚。
　　在那巨蛇石像的周围，竟还有上百条巨蟒环绕四周，它们发出嘶嘶嘶的声音，悠然的接受着众人的跪拜。
　　在距离蛇灵城外郊区有一座仙气缭绕的山脉，山脉中风景秀丽，万蛇遍布，各种颜色的毒蛇随处可见。
　　在山脉深处还有一座形如蛇状的山丘，隐约间可以看到一处蛇窟显露。
　　在蛇窟外，数道身影站立在半空中，安静的等待着什么。
　　“是这里吗？”
　　为首一人，身影傲然，面容绝美，眸光眨动间，动人心魄。
　　超绝的气质中透露着冰冷之意。
　　“回禀公主殿下，是这里了。”
　　身后，一个苍老的男子恭敬至极的拱手道。
　　为首女子微微颔首，目光看向周围，无数小蛇环绕下，让得此地的妖气弥漫，诡异至极。
　　龙樱樱此刻的内心还是有些震惊的。
　　印象中，蛇灵城可是青龙帝国最出名的吃蛇大城，可是几百年前，神兽降临后，此地出了一名蛇妖，被人尊称为蛇母。
　　这蛇妖全身雪白，实力滔天，短短几百年里，已经到了可以扛鼎青龙帝国的存在了。
　　大乘期的蛇妖，放眼整个四神大陆都算是万年难遇了。
　　或许是近些年深海族入侵，几百年积累下来，人类修士早已无法掌控整个大陆了，这也导致大陆上一些异族快速崛起，人类帝国已经失去了领地的控制权。
　　而她作为青龙帝国新进阶大乘期强者，自然是来寻求合作的。
　　蛇灵城因为这蛇母的存在，让得方圆千里内的黑气溃散，保护了千万子民，使得这里的人们奉她为蛇母大人。
　　若是能和这传说中的蛇母合作，共同抵抗神兽青龙，封印黑气大地，必然是事半功倍的。
　　“你们在此等候。”
　　顿了顿，龙樱樱踏空而去，眸光看向远方的一处深谷中。
　　森林两边，无数七彩小蛇发出嘶嘶的声音，看到龙樱樱进来后，它们都是警觉的退避开来。
　　目光一转，龙樱樱来到了山谷深处，眸光中，一道绝美的白衣女子孤单的坐在那水池旁边。
　　当龙樱樱走过去时，只看到那女子绝美的容颜上带着忧伤和一丝期许，纯真中带着凄美之感，让人窒息的那种悠然之美。
　　没有人知道这蛇母的来历，她是突然出现的，或者说是一直深藏在山谷之中，从未离开过。
　　“本宫是青龙帝国公主，龙樱樱，特来拜会蛇母。”
　　龙樱樱走到面前，感受着那白衣女子的气息平稳，这才不卑不亢的开口道。
　　蛇尤的目光看着天空，思绪却游离在了几百年前，那个曾经的男人还没有回来。
　　而她在此一直等待着，等待着，她坚信，那个男人一定还会回来，她就是靠着这个信念支撑到了现在。
　　外面的事情无论发生什么都和她没有关系，她只想守着这一片地带，等待着那个男人回来。
　　直到现在，蛇尤都没有怀疑过那个男人欺骗了她，只是在她的意识中，那个男人外出的年月有些久了。
　　“公主殿下，有事吗？”
　　蛇尤收回目光，看向同样绝美的女子龙樱樱。
　　她虽然从未离开过此地，可是蛇灵城内有许多信徒，身边的蛇妖也会把她奉为蛇母，会告诉她一些外面发生的事情。
　　“本宫来此是想和蛇母一起合作共同抵抗神兽青龙，维护帝国的和平而来。”
　　龙樱樱压低了身份说道。
　　“我不想出去，你还是去找别人吧。”
　　蛇尤摇了摇脑袋，目光又转向了天空中的神兽青龙。
　　那青龙全身骨架横穿帝国上空，丝丝黑气缭绕，恐怖无边。
　　无数黑气一般的触手延伸到了帝国各个角落，有些修士被卷到空中，不断的被吸收着生命能量。
　　蛇尤对维护帝国和平没有丝毫兴趣，什么帝国大义，什么帝国未来，对她也没有任何影响。
　　她也不懂这些，她只知道必须在这里等待，等待那个给她买橘子的男人回来带她离开这里。
　　一想到那个男人，蛇尤就对其他事情没有任何兴趣了，心中甜蜜，却思念更深。
　　就在蛇尤美目流转的看着远方天空的时候，忽然间，娇躯一颤，她的目光定格在了远方。
　　只见那远方，一道身影正以不可思议的速度横穿而来。
　　他的速度很快，比之大乘期的速度还要快三四倍的样子。
　　纵然如此，作为大乘期的蛇尤目光锐利，就算自己的速度追不上，可是眼睛还是能很清楚的捕捉到的。
　　蛇尤不可置信的豁然站起身，美丽的大眼睛闪闪发光，绝美的容颜上充满了激动的光芒。
　　“是他，是他。”
　　蛇尤激动的抬起玉手，向着远方的天空挥动着，蹦蹦跳跳间，那傲然的身影起起伏伏，煞为惊艳动人。
　　龙樱樱也是神情一顿，顺着目光看去，瞳孔骤缩。
　　她看到了什么？一个男人，一个无比熟悉的男人映入眼帘。
　　龙樱樱激动的看着那个方向，那个男人回来了，正向着这边飞来，速度极快。
　　他没死，龙樱樱震惊的颤抖了起来，消失了几百年的那个男人回来了。
　　看到蛇尤对着那个男人欢呼雀跃，龙樱樱黛眉微蹙，不过马上也是学着蛇尤开始整理自己的妆容，撩起了额角的一缕青丝。
　　他来了，他飞的很快，几个呼吸间就飞到了近前。
　　她们都看清了那个男人，而那个男人也是看到了她们。
　　“滚！”
　　蓦然间，一道冰冷的声音从那个男人的口中传来。
　　随着话语落下的同时，一道红色的火焰砸落下来。
　　霎时间，火焰变成了深红色，转而又变成了黑色，燃烧了整片森林。
　　……

　　咔嗤！
　　天空中，李长生咬下最后一口重感果实后速度不减的继续飞行着。
　　还有一会功夫他就能飞出四神大陆了。
　　要想到原来大陆，他必须连续飞行数天，一刻也不能耽误了。
　　饿了就吃重感果实，灵力没了就和灵水补充，万一停下来，他就有可能万劫不复。
　　“嗯？”
　　李长生的速度极快，大地在他的面前不断移动，忽然间，他的目光一顿，看到了两个熟悉的身影出现在远方。
　　看着前方早已变化万千的蛇灵城，那城市中还有一座座蛇形雕像伫立，颇为壮观。
　　联想到过去，李长生这才锁定了那两个身影。
　　当飞近时，李长生发现自己的视力早已超越了一般修士的目力了。
　　蛇尤竟然一直住在蛇灵城内，再次看到她，依然是那么的楚楚动人心魄，让人忍不住想要一亲芳泽的冲动。
　　看到蛇尤一切如初，实力似乎也变强大了，李长生倍感欣慰。
　　这么多年没见了，或许她早就忘了自己了吧。
　　突然间，李长生神情一滞，他感应到了身后那股恐怖无边的气息追击而来。
　　这让李长生心中一沉，这个鱼行也不知道抽了什么风了，非要追杀他不可，现在李长生可以断定，他的必死劫就是这个鱼行了。
　　目光再次看了眼下方的两个绝美的女子，没想到公主龙樱樱也在场。
　　再次看到龙樱樱，李长生是又爱又恨，想当初他就被龙樱樱困在地牢里90多年，那日子简直不敢想象。
　　如果要是再被这娘们抓住，他可能一辈子也别想逃出去了。
　　李长生算是明白了，鱼行为了追杀他，只要是和他有关系的人，他都不会放过。
　　所以，他不能露出任何与蛇尤和龙樱樱很熟的样子了。
　　这样反而是害了这二女。
　　“唉。”
　　心中一叹，李长生眸光一冷，看向蛇尤的目光变得冷漠无情起来。
　　体内朱雀帝经运转，其抬手间一记传承神通显露。
　　“滚！”
　　随着一声低喝，李长生化为一道流光，随手丢下一道黑色的火焰，燃烧了整个郊区丛林。
　　霎时间，大火蔓延开来，整个山谷化为了一片火海。
　　朱雀·天照，又称为不灭黑炎。
　　一旦燃烧起来，就很难被熄灭，除非被烧的物品彻底死亡才能随之消失。
　　李长生一点留念也没有的掠过了上空，只留下了一脸震惊的蛇尤和龙樱樱。
　　……
　　龙樱樱瞪大了双眼，不敢相信这一幕是真的，那个男人竟然毫不留情的想要用朱雀黑炎烧死她们。
　　‘他那么恨我么。’
　　龙樱樱心中一颤，没想到刚一见面，连句话都没有说，李长生竟然就用了朱雀神通想要烧死她。
　　他的速度很快，快到自己都追不上的感觉，想来几百年不见了，这个男人早就忘了她了。
　　回想起曾经的一幕，她为了寻找李长生，几乎打听了整个帝国各个地方，始终没有发现李长生的踪迹。
　　如今再次见到他，却犹如陌生人一般，好似天人永隔。
　　毕竟两人早已形同陌路，就算见到了又能怎样，几百年的光景，早已物是人非，过去发生的一切也不过是一个错误罢了。
　　两个人终究没有走在一起，又过去了这么多年，何必在恋恋不舍，修炼界的儿女情长，也不过是过眼云烟罢了。
　　龙樱樱纵然爱着李长生，可是随着时间的推移，对李长生的爱意也不过是永远藏在心底罢了。
　　如今李长生连和她叙旧的心情都没有了，她又何必去纠缠他呢。
　　或许，人家早就把自己忘了吧，毕竟时间是一把杀猪刀，自古男人多无情。
　　想通了此点，龙樱樱也只能暗自神伤，调整了心态，准备逃离此地。
　　目光一转，龙樱樱神情一怔，她看到了一脸呆滞的蛇尤怔怔地看着远方。
　　蛇尤此刻也是有些难以理解，为什么那个男人回来了却要想着杀了她。
　　这火焰若是真的沾染到，她除非使出蛇族蜕皮神通才能摆脱的。
　　蛇尤在这里苦等着李长生，到了现在，却两不相认，她的心本来还会颤动，如今却因为李长生的举动变得刺痛起来。
　　“蛇母，快走吧，这里不能待了。”
　　龙樱樱看着周围的小蛇都被烧死了，大火依然在蔓延着，她一把拉住了蛇尤就向外飞去。
　　蛇尤呆呆的跟着龙樱樱飞出去，目光还是有些哀伤。
　　“他答应我给我买橘子的……”
　　看着龙樱樱，蛇尤轻声说道。
　　“你认识他？”
　　龙樱樱一怔，有些惊讶。
　　蛇尤轻轻点了点头，好似第一次对外人袒露了心声，说了一些过去的事情。
　　龙樱樱这才知道，李长生那个禽兽竟然坑害了蛇尤这么长时间。
　　多么纯情的小蛇妖，她竟然为了等待李长生回来接她，足足等了几百年。
　　而龙樱樱这才幡然醒悟，那个李长生就是活脱脱的畜生，当初李长生就是一个脚踏两只船的禽兽。
　　一想到此，龙樱樱那脑海中一丝的恋爱脑彻底被泯灭了去。
　　“你被他骗了，他现在都想杀了你，还杀了这么多的小蛇，他根本不值得你等，他不配。”
　　“这就是男人的本性，见一个爱一个，丢一个，忘一个。”
　　“蛇尤，我想和你成为姐妹，以后我们肝胆相照，相互照顾，我不会欺骗你，也不会害你，我们一起重建青龙帝国，一起维护帝国和平，忘了那个臭男人吧。”
　　龙樱樱一把抱住单纯的蛇尤，她本以为蛇尤是多么冷漠无情可怕的怪物，如今看来，她对人类一无所知，对男人更是痴情一片，当真是可怜之人。
　　蛇尤倒在龙樱樱的怀里，倍感亲切，伤心之意大减，好似找到了同伴一般。
　　忽然间，远方一道恐怖的身影飞了过来，二女惊异的抬眼看去，那光影速度极快，直接横穿而过。
　　在二女惊讶的目光中，她们看到那身影只是冷冷的扫了眼二女便消失在了远方。
　　显然，在鱼行看来，那个男人与这二女根本不认识，若是认识，不可能还会释放神通想要烧死她们。
　　一路追杀而来，凡是与李长生有关系的人，他都顺手杀了，他就不信李长生能一直无动于衷。
　　……

　　“终于到了。”
　　黄昏时分，李长生远远的就看到了无尽之海。
　　再次看了眼大陆的方向，四大神兽伫立在大陆四个角落，此地已经不能待了，就算四神大陆覆灭，与他也没有任何关系了。
　　他的速度不减，身影向着大海方向飞去。
　　大海上，无尽深海族怪物从海中涌了出来，如今的四神大陆早已化为了战争之地，最终人类能不能保住四神大陆，那就全凭天意了。
　　……
　　李长生不知道向西飞行多久才能到达原先的大陆，不过以他的速度来看，顶多也就十天就能到了。
　　对于修士来说，十天不吃不喝并不打紧，他现在已经确定，自己的必死劫就是鱼行了。
　　而鱼行就是古神尤格萨隆斯的替身。
　　或许飞到原先大陆，鱼行就不追了。
　　翻手间，一瓶灵水出现，李长生毫不犹豫的一瓶喝了下去，体内灵气瞬间补满，再次生龙活虎的向着远方飞去。
　　一路上，他一直在吃着重感果实，每次吃完重感果实，他都感觉到自己的重感世界提升了一点点。
　　对别人来说，这重感果实或许就是毒药，吃了一颗就会变成终身残废植物人，可是对于李长生来说就是唯一修炼重感世界的神奇果实。
　　黑夜降临，李长生继续飞行着，透着月光，可以看到海面上波光粼粼，一闪一闪的。
　　李长生不敢休息，在重感世界中，他能很清楚的感应到后方的鱼行还在紧追不舍，就和跟屁虫一样，甩都甩不掉。
　　直到天亮时分，李长生看到了一处岛屿，这让李长生眸光一亮。
　　身影飞过去时才发现，这座岛屿并不大，上面还有一些普通人居住着，李长生只是扫了一眼便快速离开了。
　　李长生还尝试吃了一颗长灵寿果，但是事与愿违，长灵寿果并没有给他带来多大的提升，看来短时间提升修为从而加速的办法是行不通了。
　　他不知道原先大陆的具体位置，只知道一直向着一个方向飞行，肯定能飞到，毕竟每个世界都是圆的嘛。
　　李长生尝试过屏蔽五感来规避风险，可是那个鱼行却好像能感应到他一样，根本没有作用。
　　此刻，李长生一直在思考着到了原来大陆后该怎么摆脱鱼行，可是想破了脑袋，他也想不通到底有什么办法才行。
　　直到五天后，李长生终于飞到了原来大陆。
　　远远的，他就看到了一片无边无际的大陆骨架显露出来，飞近了之后，李长生这才惊喜的看到那无尽的黑色大地。
　　算下来，离开这片大陆也有600多年了吧。
　　李长生放眼看去，大地上除了黑色之外，就是那茂密的原始森林了。
　　原来的黑色大地上竟然也能长出新奇的植物了，只是那些植物长得怪异，通体黑色，有的还长着血色的花朵，偶然间可以看到森林中有点点其他颜色。
　　刚踏入此地的瞬间，李长生忽然有种回到故乡的感觉，纵然大地一片漆黑，却还是有一种莫名的亲切感。
　　来不及多想了，李长生继续向着大陆深处飞行着，此时，鱼行已经追到了这片大陆。
　　恐怖的气息弥漫在大陆边缘，鱼行目光阴森，当踏入此地的瞬间，他的身影就停了下来。
　　他的目光看着这一片大地，忽然锁定了远方的天空。
　　“恩佐娜，你要阻止我？”
　　鱼行对着那处空间开口道。
　　【关我屁事。】
　　一道远古的弥音响起，鱼行双目一眯，这才大胆的深入了大陆继续追击而去。
　　而在远方，李长生心神一震，不由得看向了天空。
　　“恩佐娜？”
　　这声音咋这么熟悉，李长生惊讶的发现自己竟然能听到远古魔神的声音了。
　　原来那远古魔神叫恩佐娜，听她说过，克苏娜是她的好闺蜜。
　　李长生是知道恩佐娜的实力的，深不可测，根本不能用普通的修为等级去衡量。
　　李长生目光变换不定，想破了脑袋也只能意识到，能解除自己必死劫的恐怕只有她了。
　　感应着后方鱼行还在逼近，李长生一咬牙向着大陆西方飞去。
　　不一会儿，李长生飞到了记忆中的山脉之地。
　　这里早已满目疮痍，到处都是黑色，地面上还有一片漆黑的湖泊。
　　让李长生惊讶的是，那湖泊中竟然还有一些不知名的鱼类涌动着，看起来像漆黑的泥鳅一般，各个都有四五十斤的样子。
　　“恩佐娜，帮我除掉鱼行！”
　　李长生飞到山脉面前，目光看着那一片透明的光幕，忽然大声喊道。
　　【你进来。】
　　沉寂了良久，一道远古弥音响起。
　　这让李长生心中一震，面色犹豫了起来。
　　恩佐娜竟然回应他了，还让他进去，李长生此刻自然是有些不敢的。
　　这不是明摆着羊入虎口吗，想起当初封印恩佐娜的一幕，其可是对他恨之入骨的。
　　毕竟，恩佐娜被他封印了11亿年，永远也无法从这里出去了。
　　“你先帮我杀了鱼行，我再进去。”
　　李长生冷声说道。
　　可是恩佐娜却不吃这一套，根本不理会他了。
　　轰！
　　就在这时，远方一股恐怖无边的气息压制而来，李长生心中一滞，一转眼瞳孔骤缩。
　　只见无数只黑丝凝结的触手穿透而来，李长生吓得面色大变，当即身影一闪向着远方飞去。
　　鱼行的身影已然到了近前，显露了身形。
　　看着李长生继续向着西方飞去，鱼行眉头一皱，目光看了眼那无形的光幕，没有理会的再次追杀而去。
　　他就不信，这个李长生还能撑多久，不管飞到哪里，他都不会放弃。
　　时间很快又过去了一天。
　　直到黄昏时分，李长生再次化为一道光影，钻进了光幕之中。
　　“我进来了，恩佐娜，快帮我杀了他，我们谈……”
　　轰！
　　李长生刚进来，话还没有说完，忽然间，一道漆黑的触手穿透而来。
　　李长生根本反应不过来，或者说他根本没有任何可能反抗。
　　只见一道漆黑触手鬼魅一般的锁定了此处的空间，让得李长生动弹不得。
　　而李长生一转眼，就看到一道绝美的身影出现在面前，一只纤纤玉手掐住了他的脖子，往地下一按，李长生直接被按在了地底。
　　……

　　砰砰砰！
　　山脉中传来一阵阵惨叫和轰鸣声。
　　轰！
　　只见一个身影衣衫破碎下，口吐鲜血，浑身好像散架了一般倒飞了出去。
　　“别，别打了，再打真的要死了，咳咳…”
　　李长生抬起手连连求饶，他此刻感觉到浑身酸疼，整个身体就好像不属于自己了一样，已经被恩佐娜折磨了一个多时辰了。
　　他现在很怀疑自己的必死劫可能变成这个变态美人怪物了。
　　主要是他真的没办法了，鱼行在外面紧追不舍，根本不给他喘息的机会，他现在唯一的依靠就是远古魔神恩佐娜了。
　　毕竟，恩佐娜和克苏娜可是好闺蜜的样子。
　　当初恩佐娜求他原谅的时候可是明确拉了关系的，想来自己应该还是有一丢丢的面子的吧。
　　【呵，你也有今天。】
　　恩佐娜此刻化身妖艳绝美的大美人，那傲然至极的身影上有一种普通女人没有的触手系皮肤，像深海中的软骨动物一样的惊艳之美。
　　她的身体上蠕动着四五根触手，触手代替了衣服传染在她的身影上显得更是诡异与妖艳至极。
　　或者说，她一直都没有穿衣服？
　　恩佐娜那血红色的目光淡漠的看着李长生，她为了出这口气已经等待了几百年了，没想到终于是让她逮到机会了。
　　在她的面前，李长生和蝼蚁没有任何区别，纵然是再强的修士也不被她放在眼里。
　　“恩佐娜，有话好说，你帮我杀了鱼行，我什么都答应你。”
　　李长生此刻解除了寿元加速，纵然有寿元加速下，他现在也没有任何能力逃出这里了，负担太大了。
　　“哦？什么都答应我？”
　　恩佐娜血色的大眼睛微微一眯，有些玩味的看着李长生。
　　莲步轻移间，身上的触手蠕动着，包裹着她曼妙至极的身影缓缓走到了李长生的身边。
　　李长生看着她绝美的容颜，那是一种妖媚至极的感觉，就好像是在梦中才会出现的那种妖媚一样，那种美不是人类，也不是任何种族会出现的一种窒息的吸引美。
　　这种感觉，李长生只在另一个怪物身上见到过，那就是黑雾中的克苏娜身上。
　　“对对对，什么都答应你。”
　　李长生点头哈腰陪着笑脸，现在他算是彻底栽在恩佐娜的手里了，只能寄希望恩佐娜不会脑抽一巴掌拍死他就行。
　　“那就解除这里的封印吧，我要让这片大陆彻底毁灭。”
　　恩佐娜勾魂的眸子看着李长生，淡淡的说道。
　　“这……”
　　“我不会……”
　　李长生尴尬的说道，他只会封印，却不会解除，就算是会解除，他也不敢啊。
　　一旦解除了，他的小命也不一定保得住，说不定这怪物顺手就把他弄死就，以后谁还能治得了她。
　　砰！
　　【小子，你敢骗我，你找死。】
　　远古的弥音仿佛要震碎了他的脑袋，李长生只感觉到头晕目眩，一股恐怖的能量波动从恩佐娜身上传来，差点让他窒息而死。
　　“我真的不会，呃…”
　　李长生还想狡辩，蓦然间神情一滞，恩佐娜的身影扑上来，红唇直接印了上来。
　　在李长生瞪大了双眼无神的时候，恩佐娜直接又再次主动推开了李长生。
　　轰！
　　“还说你没有骗我，去死吧。”
　　下一秒，恩佐娜一巴掌拍下，李长生只感觉周身的空间一滞，他整个人就被压在了地底，根本没有反抗的机会。
　　砰砰砰……
　　又是一次次惨无人道的重击，李长生实在受不了了，只能再次求饶不已。
　　“我投降，别打了，我会我会。”
　　再次看向李长生，此刻早已鼻青脸肿，身上的伤势越来越重了，他很怀疑若是自己再嘴硬下去，自己真的可能会死在这娘们手上。
　　恩佐娜在吻他的时候，已经窃取了他一部分记忆，李长生有没有撒谎，她一眼就能看出来了。
　　【快点，解除封印。】
　　恩佐娜冷漠的看着李长生。
　　“你发誓，绝不毁灭这块大陆，我就答应你解除封印，否则，就算你杀了我，我也绝不可能放你出去。”
　　李长生缓缓起身，忽然神色肃然的说道。
　　【我看你又想找死。】
　　恩佐娜黛眉微蹙，下一瞬，忽然一股恐怖的能量席卷而来，只见一只滔天触手从空间里穿透而来。
　　当触手横压到李长生的眼前的时候，陡然停滞了下来。
　　李长生此刻面色不变，一股宁死不从的样子。
　　恩佐娜看着忽然硬气起来的李长生，身上的触手无规律的扭动了一会，最后那滔天触手缓缓退了出去。
　　“好，我答应你，快点解除封印。”
　　听到此话，李长生心中一惊，果然，赌对了。
　　以恩佐娜的实力，想要杀了他简直轻而易举，是不可能拖到现在的，毕竟自己还有利用价值。
　　得到恩佐娜的允诺，李长生心中一松，他的目光看向山脉，又看了看外面早已等待许久的鱼行。
　　李长生一咬牙，体内灵力鼓动，口中咒语念动起来。
　　恩佐娜看着那山脉中的光幕开始了颤动，心情也是微微激动了起来。
　　咔！
　　随着李长生的最后一道咒语停止，《封寿仙经》阵法解除。
　　嗤！
　　当光幕消失的一瞬间，一道漆黑的光影激射而来。
　　李长生抬眼间，瞳孔骤缩，只见那漆黑的触手横穿而来，距离李长生的身体也不过毫厘之间。
　　【放肆！】
　　下一秒，恩佐娜面色一冷，红唇轻启之下，那突然激射而来的触手陡然一颤，在李长生惊异的目光中轰然炸裂开来。
　　【恩佐娜，杀了他，你也自由了，为何阻我。】
　　鱼行的声音忽然变成了远古弥音，无尽的黑气缭绕在他的身上。
　　【关你屁事！】
　　恩佐娜看着鱼行，忽然间一道四字弥音响彻天地。
　　在李长生震惊的目光中，那鱼行忽然露出了痛苦的神情，他的周身空间撕裂腐化，转眼间化为了一团黑雾，随着空间扭曲下，鱼行彻底爆裂溃散了开来。
　　李长生根本看不出鱼行是怎么死的，可是他的危机就这样解除了。
　　他的必死劫就这样被恩佐娜简单的一句话轻易的解除了。
　　……

　　年龄：997岁。
　　李长生一睁开眼就看到了人生最不想看到的场景。
　　那是一座如心脏一般的巨大房间，不，不能叫房间，就是心脏。
　　到处都是血肉，肠子，蠕动的声音，搅动的咕隆声。
　　此刻，他仿佛置身在了一片血海与肉块的糅杂之中，空气中只有炙热和血腥。
　　年龄：998岁。
　　李长生此刻显得有些疲惫，这种疲惫不光是精神上的疲惫，更多的还是肉体上疲惫。
　　他的全身都被一种蠕动的血肉包裹着，他感觉身体被撅了，无休无止。
　　微微抬眼，一只犹如蠕虫一般的生物正匍匐在他的身上，无数只细若游丝的触角爬满了全身，纵然很酥软，却又极具恐怖。
　　年龄：999岁。
　　这让李长生忽然有种回到当年黑雾中的感觉，他只是轻轻挪动了一下，都感觉浑身酥麻，身体好像被透支了几万次。
　　恍惚间，他看到了一个不可名状的怪物席卷他的全身。
　　那种置身在血肉，触手包裹之中的感觉，无人可以想象。
　　就好像一个人突然掉进了爬满黄鳝泥鳅之类的怪物虫群之中。
　　一闭眼，仿佛又进入了另一个世界中，那是一个绝美到让人窒息的美人。
　　她的身影让人陶醉，纵然身体上有触手在蠕动，但是却丝毫也影响不了她那让人惊心动魄的冲动。
　　他感觉自己又本能的回应了起来，永无止境的沉沦下去。
　　年龄：1000岁。
　　李长生已经忘了自己身处在哪里，也忘了自己被撅了多久。
　　但是李长生不甘心，他感觉自己好像被控制了，不能自拔。
　　这不像他的作风，他决定做点什么。
　　与其被撅，不如他撅别人。
　　只要闭眼，他就能看到那绝美的女子搔首弄姿，满眼的含情脉脉，欲拒还迎，春心荡漾。
　　年龄：1001岁。
　　李长生已经适应了下来，他开始了新一轮的反攻，体内隐藏属性开始加点。
　　耐力：101+1。
　　耐力：102+1。
　　耐力：103+1。
　　…
　　耐力：150+1。
　　每一次的耐力加持都能让他再次生龙活虎，他慢慢沉入了反撅的道路。
　　一晃十年过去了。
　　李长生早已游刃有余，畅游在巨大的心脏空间里，随心所欲。
　　一晃二十年过去了。
　　李长生已经不需要闭眼了，哪怕是睁着眼，他也能承受住不会感到恶心，好似完全接受了这个在他身上扭动的那犹如七鳃鳗一样的恐怖怪物。
　　纵然李长生数不清她身上有多少个恐怖的七鳃鳗一般的嘴巴，入眼内都是血红色的肉块。
　　终于有一年，有一天……
　　李长生征服了这个不可名状之物，或者说，这个不可名状之物终于对他放松了下来，允许他回到了现实世界。
　　抬眼间，李长生看到那山脉中，一条条蠕动的滔天触手遍布整个峡谷各个角落，无尽的灵石如水流一般覆盖在山脉之中。
　　在那山脉之上，李长生看到了那把失去霞光的巨剑。
　　封寿仙剑依然屹立在山脉之中，可惜被无数触手包裹着，早已失去了作用。
　　“你想干嘛？”
　　当李长生想要靠近的时候，忽然间神情一震。
　　只见那山脉中，一只触手出现，化为一个巨大的如七鳃鳗的巨口拦住了去路。
　　同时身后响起了一个冷冰冰中带着勾魂妖媚的声音。
　　一转眼，恩佐娜那绝美的犹如美人鱼皮肤的身影映入眼帘。
　　恩佐娜似乎从来不喜欢穿衣服，那犹如红色鳝鱼一般的肌肤却比人类皮肤更加的具有诱惑力。
　　四五只粘稠的触手挡住了她曼妙的曲线，隐隐约约间更加的动人心魄。
　　“想！”
　　李长生一咬牙，拉住恩佐娜就在滔天触手上翻滚起来。
　　恩佐娜微微一怔，但是很自然的再次回应起来，她似乎很享受这种快乐。
　　这些年，她一直没有离开过这里，每天，每月每年都和李长生一起缠绵，早已忘记了时间岁月。
　　终于，在一个风雨漂泊的夜晚，李长生腾空而起，手持封寿仙剑，怒目瞪着恩佐娜。
　　【你舍得封印我？】
　　恩佐娜看着空中的李长生，弥音中带着无尽的诱惑与勾魂之意。
　　随着她的弥音落下，那如红色鳝鱼一般的身影扭动间，那傲然的身影出现在李长生的眼中，冲击着他脆弱的神经。
　　【封寿仙经（冷却时间：0。）】
　　当李长生解除封寿仙经封印的同时，冷却时间也就解除了。
　　而他等的就是这一刻。
　　“恩佐娜，你这个贱人，害我陪你演了这么多年，今后你永远也别想出来了。”
　　李长生看着恩佐娜，心中咒语念动，忽然间，天雷炸响下，封寿仙剑化为一股惊人的仙光。
　　转眼间，漆黑的夜空中，一道仙剑神光从天而降。
　　“哦？你难道不想知道你的小情人，克苏娜被关在哪吗？”
　　恩佐娜血色的眸光看着李长生，眼神中带着玩味和一抹宠溺。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　此话一出，李长生心神一震，克苏娜？
　　他经历这么多年不就是为了找克苏娜的吗？她现在在哪？
　　“她……”
　　轰！
　　就在李长生准备追问的时候，突然间，异变突起，只见一道滔天触手化为一道神光向着他的身体穿透而来。
　　砰的一声，触手砸在了李长生的面前，被他身前的光幕挡住。
　　而李长生一转眼就看到恩佐娜早已化为了一只巨大的，蠕动的，浑身长满触手，不可名状的中心处，一颗巨大的心脏体砰砰砰的跳动着。
　　她的身体越来越大，越过了山脉，越过了高空，一股恐怖无边的能量波动仿佛要压缩了整个空间。
　　“封寿仙经，100亿年，封！”
　　李长生也丝毫不客气了，一声低喝，100亿年寿命砸了下去。
　　霎时间，大地晃动，无尽的能量光幕倾泻而下，笼罩住了整个山脉范围。
　　【李长生，你还会再来求吾的。】
　　诡异的弥音响彻大地，李长生看着那修炼缩小的恩佐娜，血红色的巨眼中，一抹让李长生心悸的玩味与哀怨之色让他觉得很难受。
　　“做梦吧。”
　　李长生低声呢喃了一句，若是真有那么一天，他也不会来求这个娘们了，简直就是变态中的变态。
　　他再也不想回到这里了，他再也不想经历这足足100年的荒唐经历了。
　　……

　　原来的大陆，早已被黑色覆盖，曾经的土地也变成了黑土地。
　　山是黑色的，水是黑色的，连冒出来的植物也是黑色的。
　　几百年过去了，这里依然无法住人，但是却长出了许多新奇的东西。
　　一片山林间，黑色的藤蔓植物遍布山野，在那藤蔓上偶尔挂着些许的花朵，有红色，有白色，有紫色，有粉色。
　　藤蔓中隐藏着一些果实，果实有血红色，有青色，有黄色等。
　　随便摘下几颗尝尝，味道却很甜美，显然这黑色大地上正被一种新奇的事物演化着。
　　茫茫大地上，一道身影缓缓走来。
　　李长生踩在黑色的土地上，脚下除了有黑色的泥土之外，身上也有些许的黑色灰尘。
　　必死劫没了，他活过了1000岁，还多活了一百多岁，此时他的心情也算是好的。
　　他本想着再次启动寿元加速神通回到四神大陆看看，但是想了想，最终放弃了。
　　鱼行不过是古神尤格萨隆斯的替身，鱼行虽然死了，但是古神还在四神大陆上。
　　若是他再去四神大陆，恐怕还会被古神发现，说不定就真的必死无疑了。
　　据恩佐娜说，古神与古神之间也是有地盘之分的。
　　平均一个古神占据一块大陆，这片大陆就是恩佐娜的地盘。
　　四神大陆是古神尤格萨隆斯的地盘。
　　而古神克苏娜占据的大陆应该就是天元仙宗所在的地盘了。
　　所以，只要他不在踏足四神大陆，那古神尤格萨隆斯就不会想着追杀他了吧。
　　这都是与恩佐娜荒诞缠绵的时候打听到的。
　　在这黑色土地上，还存在着一些干净的土地，那都是没有被黑水覆盖过的地方。
　　就比如曾经黑雾之地的所在，李长生半年前去过一次，那里已经发展成了一个小国度，人口增长到了一万左右，常年征战，都是为了资源抢夺着。
　　其实按照恩佐娜的说法，黑色大地其实并不影响普通人生存，那些黑水现在也没有腐蚀性了，这些都是恩佐娜一手操控的。
　　若是在黑色大地上种植各种粮食植物，其实效率还会高几倍。
　　可惜，这种想法没人敢做，因为思维固化，就算有人在黑土地上种植，也会被当做异类，不敢吃，也不敢种地。
　　或许在经历几百年，人们会慢慢接受黑色的大地吧。
　　“走过路过不要错过，新鲜的海鱼，便宜卖喽。”
　　“大婶，买条鱼回去吃啊，便宜。”
　　“……”
　　在大陆南边靠近南海之地有一座古老的城市，这一带方圆百里内都没有被黑水覆盖过。
　　也是如今大陆上存在地盘最大的干净土地了。
　　几百年过去了，这里的人口增加到了四五万之多，人丁兴旺，繁荣无比。
　　此地就是曾经的海安城。
　　时隔六七百年的时光，李长生再次踏足了这座城市，一切早已物是人非。
　　以前破败的城市焕然一新，新房子，新面孔，大街上到处都是人流，看起来还显得有些拥挤。
　　这里居住的都是凡人，凡人经历六七百年，早已换了十几代人了，让人颇为感慨。
　　李长生走在大街上，忽然有一种穿越回了古代集市的感觉，大街上店铺林立，不光有卖鱼的，饭店，小吃摊，布店，玩具店应有尽有，到处显露着蒸蒸日上的景象。
　　脚步一顿，李长生来到了一处空旷的广场上。
　　犹记得这里曾经是他居住过的地方，几百年过去了，这里早已被铲平，变成了一座公园式的广场，曾经的房屋早已没有了。
　　为了腾出更大的地方，以前的老房子都被推了，周围的街道也变了，比以前更繁华了许多。
　　李长生回忆着过去，想到了曾经编竹笼的生活，又想到了曾经收的一个凡人徒弟，李长寿。
　　想来李长寿早已死去了，也不知道他家的后代如何了。
　　“快看快看，长生宗的弟子们出海回来了。”
　　就在这时，远处忽然传来一阵骚动。
　　李长生抬眼看去，只见城外空中十几道身影御剑飞行而来。
　　他们脚踏飞剑，形成大大的四方形阵，中间兜着一张如房屋一般大小的巨网。
　　巨网内，各种新鲜的海鱼，珊瑚，贝壳等新鲜物品还在网中挣扎着。
　　这些修士大多是炼气期，其中还有两个人是筑基期，随着他们御空飞行到了城内，引得城内百姓惊叹不已。
　　直到他们飞到海安城深处，人们方才纷纷散去，议论不已。
　　“长生宗……”
　　李长生呢喃了一句，顿了顿便向着海安城深处走去。
　　穿过一条条街道，李长生很快就来到了一座更加繁华的地带。
　　一抬眼，李长生就看到那远方一片恢宏的建筑伫立在前方。
　　在建筑群的前方，一座气派的大门显露出来，上面三个鎏金大字赫然其上——长生宗。
　　真没想到，几百年过去了，这里竟然还出现了一家宗门。
　　这宗门和曾经的修罗宗，紫灵宗，梵音宗比起来小多了，顶多算是一个迷你型宗门驻地了。
　　重感世界下，长生宗内最强的波纹也就是金丹期罢了，不过也比李长生表面修为强一个小段位了。
　　以如今李长生的修为，在这片大陆上应该能横着走了，看着那门口的鎏金大字，李长生首先想到的就是《长生诀》。
　　难道李长寿的后人中真出了修士，修炼了《长生诀》？
　　凡人中的后代出现灵根的概率很低，但是也不是没有，只不过比修士家族出现灵根天赋的概率低一些罢了。
　　想来这海安城四五万人口，经历六七百年的洗礼，出现灵根资质的弟子也就不足为奇了。
　　怀着好奇心，李长生开始四处打听了起来。
　　果不其然，这长生宗的宗主还真的姓李，其老祖宗就是李长寿。
　　只不过李长寿是一个凡人，自从李长生离开这里后，李长寿一家成为了海安城的大户，发了财，人丁兴旺。
　　传了两代以后就出现了第一个修士，因此就修炼了《长生诀》，建立了长生宗。
　　《长生诀》在海安城已经不是秘密了，唯有成为长生宗弟子才有资格修炼《长生诀》。
　　而最基础的功法《引气练气诀》几乎家家户户都在修炼，都希望能出现灵根后代，顺利加入长生宗。
　　……

　　进入长生宗的条件还是比较简单的，凡是有灵根资质的修士都可以加入长生宗，没有限制。
　　海安城也就四五万人口，发展到了现在，出现灵根资质的弟子也就不到一百人。
　　这还是六七百年累积下来的修士，能活到现在的修士，也就不到30人罢了。
　　修炼《长生诀》功法，虽然能增加寿命，但是初期也增加不了多少。
　　就比如炼气期修士，修炼了《长生诀》后，顶多也就能多活十几年罢了。
　　筑基期修士会长点，多活几十年是没问题的。
　　金丹期就比较久了，多活一两百年不是问题。
　　至于元婴期，到目前为止，长生宗内还没有一个人的修为突破到元婴期。
　　最主要的原因还是这片大陆修炼资源匮乏，长生宗要想获得各种灵物，只能选择出海捕捞灵物。
　　运气好能找到具有灵气的物品，可以稍微增加一点修炼速度。
　　在如此匮乏的大陆上，连丹药都无法炼制的大陆上，光靠天赋修炼到金丹期已经算是天赋异禀了。
　　能修炼到筑基期的弟子也算是天才弟子了。
　　所有人都对能加入长生宗的弟子敬仰无比，而长生宗的宗旨一直没有变，维护海安城的治安和平，就是他们的修炼之道。
　　“招工了，长生宗大殿打扫，现招10人，男女不限，可长期，可短期，工资月结，5两银子一月。”
　　“我，我……”
　　“大壮仙师啊，我是你隔壁邻居啊，招我，我去。”
　　“大壮仙师啊，你还记得你小时候我还抱过我你的，招我招我。”
　　长生宗门口，布告栏处，一堆人拉着一个刚刚入门的炼气期修士攀关系。
　　这让那个叫大壮的胖子一脸的无奈。
　　虽然他是修士，但是在海安城这么屁大点的地方，只要成了修士，各种亲戚邻居都认识了，稍微有点关系的都想进入长生宗打工沾沾仙气。
　　长生宗与凡人打成一片，基本上也没有什么修炼界的那种威严感的。
　　长生宗本就弟子稀少，像这种打扫，打杂的活自然还是需要凡人去处理，所以每天来这里等工作的凡人数不胜数。
　　李长生也想混进去看看，可是刚想报名，十个名额就满了，竞争异常激烈。
　　好在李长生有的是时间，在此地又混了几天，终于是混了一个宗门挑水劈柴的短工。
　　踏入长生宗后，李长生就获得了一个木牌，这是凡人进入长生宗的通行令，可以畅通无阻。
　　长生宗内并没有什么高大上的建筑或者各种灵物，连炼丹房，执事殿，符箓殿，图书殿都没有，实在太过简陋了。
　　当年留在海安城的修士几乎没有，所以长生宗出现后，基本上都是从凡人中诞生的弟子，对修炼界几乎一无所知。
　　曾经的修士走的走，死的死，谁又会在这片破败的大陆长久居住呢。
　　长生宗内大多都是弟子的居所，唯有筑基期弟子才有资格拖家带口的在宗门里居住，或者搬到长生宗附近好的居住区安家落户。
　　长此以往，也就形成了简单的修炼家族，以此繁衍生息，壮大长生宗的根基。
　　一处院子里，李长生正在卖力的劈柴，等到干完活，也就到了下午了，结束了一天的工作。
　　剩余的时间可以在长生宗里随便参观，宗门弟子也不会多问，这一点倒是挺亲民的。
　　广场上还有几个弟子在盘膝打坐修炼，正殿中几个身影正在开会闲聊。
　　显然，如今的长生宗并没有那么的紧迫感，因为这片城市生活节奏不是太快，修士除了修炼之外，基本上也没有什么事情要做的。
　　李长生路过大殿的时候，那些宗门弟子也只是瞥了一眼便不再理会了。
　　很快，李长生就来到了长生宗的后院之中。
　　长生宗纵深几百米，里面建筑不少，李长生游荡间来到了一处孤僻的宫殿门前。
　　目光一抬，那殿门上赫然写着长生祠三个大字。
　　这里应该就是祠堂了，凡是长生宗弟子都有死后都有资格进入这里立个牌位。
　　李长生左右看了看，发现没人后，当即推门而入。
　　进入祠堂后，入眼就看到正中地面上三个蒲团，前方立着数十个牌位。
　　每个牌位上都会刻着名字，李长生随便拿起一个，上面还会写着长生宗第几代弟子。
　　在牌位中间，有一个小册子，小册子上写着长生宗的建立手册，上面明确记载了长生宗历代弟子的名字，还有一些比较大的英雄事迹。
　　目光一转，李长生看到了正面墙上有一幅画。
　　这画面上的人物让李长生微微一怔，虽然与自己的面容一点也不像，却有几分自己的影子。
　　“李长寿……”
　　李长生看着那画像上的小字，有些哭笑不得，自己曾经的凡人徒弟竟然成了长生宗的老祖宗。
　　看着这画像，李长生心中感叹不已，记忆仿佛回到了七百多年前。
　　曾经认识的人早已化为黄土，而自己却活到了现在。
　　一切恍如隔世，岁月匆匆。
　　“长生祠，凡人禁止入内，你不知道吗？”
　　就在这时，一道女子声音响起。
　　李长生一怔，转眼间就看到一个长相甜美的女子走了进来。
　　这女子一身青衣飘飘，目光清澈如水，面容秀丽，身形也算傲然，长得也算标志。
　　可能是大美人见的太多了，像眼前的女子，无论是气质还是容貌，都不能入李长生的眼了。
　　“抱歉，在下不知。”
　　李长生反应过来，当即拱手道。
　　“罢了，下不为例，你应该是新来的长工吧，天色不早了，你快些回去吧，下次可不能在进来了。”
　　打量了李长生几眼，女子并没有责备的样子，只是叹了口气便让他出去了。
　　“好的，我这就走。”
　　李长生老实的点了点头便走了出去。
　　那女子看到李长生离开了长生祠，这才转头看向牌位并细心打扫起来。
　　长生宗内，唯有这块地方是宗门弟子专门打扫的，这也是为了让宗门弟子时刻记着宗门的前辈们的事迹，好起到凝聚宗门道心的作用。
　　出了大殿，李长生离开了长生宗，找了一个地方便住了下来。
　　……

　　海安城的百姓靠着长生宗守护，这几百年里一直平安稳定。
　　城内的凡人因为有了长生宗的存在，城中各种大小事务都能找长生宗弟子帮忙。
　　李长生在宗门里打工了一个月，对长生宗的了解也深刻了一些。
　　曾经的徒弟李长寿是凡人，但是其家族却繁荣了起来。
　　长生宗的宗主名叫李良奥，乃是李长寿的玄孙辈了，从小天赋异禀，历经四五百年的修炼，突破到了金丹期修为。
　　因为《长生诀》的加持，寿命自然比普通金丹期修为高了一两百岁，所以至今也没有死去。
　　其家族兴旺，妻妾成群，李良奥为的就是能再多生出一些有灵根资质的后代好继承长生宗。
　　可惜，到了李良奥这一代，无论他娶了多少个妻子，也生了不少后代，但是具有灵根的孩子却没有多少的。
　　就算是有那么一两个，天赋也是一般，活的还没有李良奥久，都是白发人送黑发人的结局。
　　现在李家除了李良奥一个修士之外，就剩一个灵根弟子了。
　　那便是李家新一代的女辈李醉薇。
　　也就是李长生在祠堂遇到的那个少女。
　　“老祖宗，我还不想嫁人，您就别催我了。”
　　长生宗的偏殿里，一名青衣女子站在正堂中，目光看向前方首座上的一名老者。
　　那老者一身灰袍，目光如炬，神色却有些疲惫的样子，看年纪也有五六十岁的凡人模样了。
　　毕竟，就算是金丹期的修士，活了五百多年已经算是长寿了。
　　一般金丹期修士顶多也就能活四五百岁，要不是修炼了《长生诀》，老者李良奥早就老死了。
　　“薇薇啊，你是看着你老祖宗我死了你才嫁人是吧。”
　　李良奥看着这个倔强的丫头，他们李家出过修士，可是天赋都很差，老死的老死，出海战死的战死。
　　如今李家虽然人丁兴旺，但是家族内都是凡人，纵然家财万贯，可是没有修士坐镇，以后的命运还不一定呢。
　　现在的李家，除了他这个老东西之外，就剩隔了四五代的李醉薇了。
　　从小李良奥对这个玄玄孙女宠爱有加，把毕生修炼经验都传授给了李醉薇，亲自教导修炼。
　　无奈，李醉薇虽然有灵根资质，但是天赋却也是一般。
　　这也是没有办法的事情，灵根这种东西全凭天意，能生出有灵根的后代来已经是上天眷顾了，他又怎敢奢望其他。
　　只要李家有修士坐镇，李家就能在海安城一直兴旺下去。
　　李良奥自知时日无多，说不定哪一天就老死了，他现在唯一的心愿就是能看着眼前的少女嫁出去，最好是能多生几个孩子。
　　若是孩子中能诞生灵根后代，那他也可以含笑九泉了。
　　“老祖宗您长命百岁，肯定还能活一两百岁，不急吧。”
　　李醉薇满眼无奈，她现在一心求道，哪里有心思嫁人。
　　作为李家唯一具有灵根资质的后人，她的压力很大。
　　虽然有老祖宗坐镇长生宗，但是她自己却因为天赋一般，修为进步缓慢，最近也是刚刚进阶筑基期。
　　在长生宗里可是没有所谓的筑基丹，升灵丹这种进阶丹药辅助的。
　　没有筑基丹，并不是说就没机会进阶了，而是难度很大。
　　为了提高进阶的几率，修士也可以找其他的草药代替，像各种提升修为的草药，灵物等都有些许提升进阶可能的功效。
　　长生宗之所以有人能进阶的最大原因就是出海。
　　海中有各种灵物，甚至是妖兽内丹都有提高进阶几率的效果，虽然比不上筑基丹，日积月累下也是足以达到筑基效果的。
　　当然，除了寻找灵物之外，在大陆上也有一些没有被黑水覆盖过的干净土地。
　　那些土地上若是能搜索到以前修士的尸骸，也有一定几率找到各种过去的修炼书籍，说不定就有各种丹药或者丹方之类的东西。
　　若是能找到修士的墓地，那就是一笔不可估量的财富了。
　　“你现在已经筑基了，修炼一途基本定型，别再执迷不悟了，说不定哪一天，老夫再次白发人送黑发人，到时候我们李家可就真就没落了。”
　　“老夫也不逼你了，但是以后没有老夫的允许，不许你出海，也不许你去考古。”
　　“老祖宗，您这还不是……”
　　“怎么？你是真想老夫白发人送黑发人是吧？”
　　李醉薇还想辩解，被李良奥一句话掖了回去。
　　长生宗目前最大的危险就是出海远行。
　　海里有各种海怪出没，凶险无比，但是长生宗若想发展，获取各种灵物，也唯有出海打捞捕猎才有大的收获。
　　考古也是其中一种，现在的大陆早已被黑水覆盖，干净的土地很少。
　　修士们每个月都会组织一次远行考古，在大陆上寻找曾经的土地，希望能找到修士的尸体或者修士的墓地什么的，这样也能有很小概率获得修炼物资。
　　李良奥丢下一句话后就拂袖而去，只留下一脸委屈的李醉薇站在原地。
　　而在偏殿的外面，一道身影正在打扫着地面。
　　偏殿里的对话，李长生听的一清二楚，他自己都觉得有些无解。
　　如今的长生宗窝在海安城里，根本见识不到外面的广阔世界。
　　李长生是有见识的，外面的修炼界丰富多彩，又哪里是现在的长生宗所能想象的。
　　一个不想结婚生子，一个想着传宗接代，延续香火传承，两方似乎都没有错。
　　这种家长里短，李长生是没有啥感觉的，他也管不到。
　　看了眼天色，李长生想着或许是该离开这里了，总不能一直待在这种小地方过一辈子吧。
　　现在的李家，包括长生宗都和他没有太大关系了，几百年风雨，曾经的徒弟也早已死去，李家发展了几百年也算平稳。
　　就算李家没落了，那也是一种命运轮回，和他也没有多大的关系。
　　见多了修炼界的潮起潮落，海安城的小修炼界基本上算不得什么了，实在微不足道。
　　“李二，你有媳妇吗？”
　　就在这时，一道女音响起，打断了李长生的思绪。
　　“啊？没有……”
　　“那我们结婚吧。”
　　……

　　“胡闹！”
　　偏殿里传来一声断喝，只见宗主李良奥气的脸色苍白了一分。
　　“你和一个凡人结婚，你想干嘛？”
　　“老祖宗，我凭什么不能和凡人结婚，我们李家的老祖宗也不是凡人吗？”
　　李醉薇娇躯一颤，但是神色依然坚定的说道。
　　“好好好，你拿这话等着我的是吧，行。”
　　李良奥气笑了，不是他看不起凡人，只是今时不同往日了，要想延续李家的传承和这么大的家业，就必须有修士后代。
　　李醉薇是修士自然也要和修士联姻，这叫门当户对，以后诞生孩子具有灵根的几率也就越大。
　　更何况，李家中的凡人亲戚也有很多，不多那一个凡人结婚的。
　　现在李醉薇竟然选择和凡人结婚，分明就是故意的。
　　李良奥目光一转，看向了外面一个身影。
　　“就是他是吧，居无定所，一个凡人，他有什么好的？”
　　对于李良奥来说，海安城的凡人也就那些，没有什么背景不背景的，外面也很少有凡人过来的，毕竟整个大陆的人口也就那一些了。
　　其他干净的土地上也有一些凡人在发展，只是修士很少。
　　因为长生宗的存在，长生宗弟子出去远行考古的时候还会顺便收一些外地的孩子，若是有灵根资质直接就加入长生宗了。
　　“长得干净，秀气，人老实，没有不良嗜好，这还不够吗？”
　　李醉薇嘟囔道。
　　她认识李长生也不过才一个月，因为在长生宗里碰过几次，李醉薇对他的印象还是蛮好的。
　　硬要说的话，顶多二人算是知道彼此，谈不上熟悉。
　　她也是一时赌气，虽然追她的人很多，宗门里追她的弟子也有不少，但是她都不喜欢。
　　她自己都不知道为什么选择这个叫李二的凡人，心中只想着，不就是结婚吗？对修士来说结婚也就那回事，和凡人结婚是结婚，和修士结婚也是结婚。
　　只是她没有考虑到，凡人与修士结婚的结局多半是悲惨的。
　　光是寿命上就有很大的差距了。
　　“你考虑好了？”
　　李良奥老眼一眯看向了李醉薇。
　　“我……”
　　“你可想清楚了，我并不反对你和凡人在一起，但是凡人的寿命摆在那里了，等他老了，你还很年轻，你现在可以任性，可能过不了几年，他就成了你的负担，到时候你想反悔都没用了。”
　　此话一出，李醉薇面色更加犹豫了起来。
　　的确，理智的说，那个李二配不上她，而她也并不算是喜欢那个李二，而且两人并不了解，她作为修士也不需要去了解一个凡人多少。
　　或许过不了几年，她真的就厌恶了，到时候她在想后悔可能就来不及了。
　　毕竟海安城就这么大，她以后想改嫁都不太可能了。
　　不过，当她目光看向老祖宗的时候，心底的叛逆再次占据了上风。
　　与其嫁给一个并不喜欢的修士家族联姻，还不如嫁给一个凡人男子，至少凡人李二若是敢出轨，她就敢打断他的腿。
　　“我想好了，我就嫁给他。”
　　李醉薇目光坚定的说道。
　　“好好好，这是你决定的，但是话说在前头。”
　　李良奥强忍着不满，一屁股坐到了主位上。
　　“老夫不管你嫁给谁，只要你能答应我三个条件，我就同意你的婚事。”
　　“若是你不同意，我就把那个凡人赶出海安城，你也必须从其他弟子中选一个结婚。”
　　“老祖宗请说。”李醉薇点头道。
　　“第一，他必须入赘我们李家，虽然他也姓李，但是你也不能自立门户的搬出去住。”
　　“好的。”李醉薇想了想点头同意，相信李长生应该不会反对，毕竟这对李二来说就是天上掉馅饼的好事情。
　　“第二，结婚后，三年内，你们必须有孩子，要是没有孩子，你们就离婚。”
　　此话一出，李醉薇面色一震。
　　三年内必须有孩子？这岂不是要洞房？
　　说真的，她有些犹豫了，她选择凡人李二真就是一时冲动罢了，哪怕是结婚也不过是堵住老祖宗的啰里啰嗦罢了。
　　让她和一个凡人洞房，除非她爱上凡人李二了，否则真的有点接受不了。
　　“行。”李醉薇挣扎了一会儿，一咬牙同意了下来。
　　大不了三年后在离婚罢了，离婚后，就算她一辈子嫁不出去了，老祖宗也没理由说她了。
　　李良奥看着自己的玄玄孙女这么嘴硬，心中也是不免有些哀伤。
　　谁让他摊上这么一个不顾全大局的叛逆后代，和修士家族联姻多好啊，感情这种东西是可以培养的，哪里又有什么爱情可言。
　　可是既然李醉薇执意选择一个凡人结婚，他这把老骨头也没什么好反对的，因为他的老祖宗就是一个凡人，他自己也并没有看不起凡人的意思。
　　“第三，让那个叫李二的凡人出海一趟，若是能打到五百斤海物回来，老夫再也不会说什么了。”
　　此话一出，李醉薇面色一惊。
　　“那我陪他一起去。”
　　“不行，他必须自己一个人做到。”
　　“一个人？他一个凡人怎么可能做到，一个凡人出海不是让他送死吗？”
　　“这个老夫不管，如果连出海捕捞都做不到，那嫁给他有什么用，养得起你吗？”
　　李醉薇在偏殿里和李良奥争执了许久，李良奥寸步不让，最后李长生被叫了进来。
　　“行。”
　　在听到李良奥对他的考验后，李长生一口答应了下来。
　　说起结婚，李长生开始是拒绝的，但是李醉薇却告诉他这是假结婚。
　　按照李醉薇的意思，她不过是想利用李长生好摆脱家族老祖宗的催婚，只需要结婚三年在离婚，那她就自由了，以后可以安心修炼了。
　　这个理由很荒唐，但是李长生的眼中，他看出来李醉薇志向高远，外面的世界很大，李长生也觉得李醉薇不该一直寄生在这座小城市里，她可以闯出去。
　　所以，他答应了下来，既然是假结婚，他自己也无所谓，三年后离婚后，他就离开这里，以后可能再回到这里都过去不知道多少年了。
　　这个小忙，他个人是很乐意帮助的，毕竟他对结婚有点点经验。
　　……

　　“早点回来，若是补不到海物也没关系，安全最重要。”
　　“好的。”
　　清晨的一缕阳光升起，一处海滩上，李长生撑着渔船出发了。
　　岸边，李醉薇面容清美，美目流转间透着希望与一丝愧疚。
　　若不是她的要求，就不会让李长生受罪了，凡人出海，大多都是结伴而行，而现在李长生却是一个人。
　　这要是在海上遇难，恐怕就再也回不来了。
　　看着李长生远去，李醉薇心中除了愧疚还有一丝感动。
　　虽然在别人看来，李长生不过是一个凡人罢了，而他可能还是因为贪图离家的富贵才冒险一搏的，可是这对于李醉薇来说并不打紧，凡人再怎么贪图富贵，对她来说也是微不足道的。
　　李醉薇心中想着，如果李长生真的能出海归来，她就算嫁给他三年也值了。
　　大不了三年后离婚，再给李长生一生富贵就足够了。
　　…
　　海上，李长生在船上操控着船帆，忙的有头有绪。
　　捕鱼这种粗活对他来说并不难，只需要动动法术，就能轻易的捕捉到500斤海鱼。
　　可是他现在既然做了凡人，那就试试凡人捕鱼的方式，正好也算是体验一番了。
　　可是事与愿违，李长生在海上游荡了一个月之久，竟然啥也没有捕捉到。
　　带的干粮等物品也被他扔到了大海里了，他并不太需要吃这些东西了。
　　“看来不动用灵力还真的没办法捕捞了。”
　　躺在甲板上，李长生看着天空，沉思了起来。
　　他本可以就此离开这里，就当死在了海里，可是想到了李醉薇的期望，他最终还是放弃了这个念头。
　　本就长生不老的他，时间对他来说实在不足挂齿，在海安城混几年几十年也没有多大关系。
　　重新坐起身，李长生当即开启重感世界，霎时间，方圆十里范围内的大海呈现出来。
　　无数道大小不一的波纹呈现，李长生很轻易的就捕捉到了海鱼的动向。
　　李长生睁开眼，当即操纵船帆向着一处海面驶去，等到了地点后，随手一点船上的渔网，霎时间，渔网飞出，张开直径数十米的大网沉入了海底。
　　再次一点，船上的竹笼仿佛活过来了一样一个个向着海底沉去。
　　靠着这些竹笼和渔网，想要捕捉海鱼就简单多了。
　　至于捕捉上来什么样的海鱼海物，这对于渔民来说也就和抽奖一样让人兴奋不已。
　　果不其然，一天过去后，李长生开始陆续收网，一波一波的海鱼被打捞上来，仅仅一天功夫他就收获了上百斤的海物，各种鱼类，贝类海鲜都有。
　　“嗯？”
　　数日后，李长生神色一动，睁开了双眼，他看着前方的一片海面，犹豫了一会儿，当即飞身跳入了海中。
　　……
　　“师姐，你的未婚夫是不是死在了海里了，怎么还没有回来。”
　　“师姐，你这样天天在这里等那个凡人，值得吗？”
　　“我告诉你们啊，别到处瞎说，李二要是回来了，我就会和他结婚，不许你们对他不敬，听到没有。”
　　李醉薇与凡人结婚的事情在宗门里早就传开了，这也不算什么大秘密。
　　只是众师兄弟们都不看好那个凡人，一个人出海两个月了还没有回来，估计早死在海里了。
　　李醉薇也是担忧不已，心想着若是再不回来，她就会叫人去海上寻找一番，凡人出海基本上都跑不远，应该可以找到。
　　若是找不到，可能就真的再也找不到了。
　　在师兄弟们看来，那个凡人真是走了狗屎运了，竟然能被李醉薇看上，不免都有些好奇，到底是哪个小白脸能得到李醉薇的芳心。
　　在海安城，修士娶凡人为妻倒是不新鲜，但是女修士嫁给凡人男人真的很稀罕。
　　更何况还是长生宗宗主的玄玄孙女，那就更是史无前例了。
　　“快看，师弟回来了。”
　　忽然间，岸上传来一声惊呼，众人连忙看去，只见一个修士御剑飞行而来。
　　“师姐，找到了，他还活着。”
　　那个修士看到李醉薇连忙笑道，同时伸手指着远方。
　　李醉薇看向海面，只见一艘海船绕过了小型海岛慢慢显露出来。
　　“他真的回来了……”
　　看到那逐渐清晰的海船，李醉薇眸光眨动，心中触动。
　　平静的脸蛋儿上绽放出了好看的笑容。
　　“我回来了。”
　　当李长生开着船慢慢到了岸边的时候，他的脸上露出了洒脱的笑容，光着膀子，在阳光的照射下，给人一种阳刚之美。
　　这一幕让得李醉薇有些失神，眸光中闪过了一抹柔和之意。
　　“呵呵，我看了船上可没有500斤的海物，这个要求可达不到啊。”
　　这时候，一个男子不屑的冷嘲热讽说道。
　　此话一出，李醉薇回过神来，飞身看向海船，的确里面的海物只有一两百斤，根本达不到要求。
　　不过，这并没有什么，只要李长生回来了，她觉得就算达不到要求也不重要了。
　　“哦，忘了说了，我在海底打捞了一辆沉船，里面有金银财宝无数，还有一些仙家宝物，我不太懂，不过应该够500斤了吧。”
　　李长生不急不慢的指了指船后面的绳索，此话一出，几个修士弟子纷纷震惊的跳入了海里，这才发现那海船后面还真的跟着一条沉船的残骸。
　　李长生在海底发现的这艘沉船有一千多年历史了，上面的确有许多金银财宝，还有一些修士留下的低阶宝物，各种残破的法器，破旧的符箓，毁坏的阵旗若干。
　　李长生还偷偷的在沉船里藏了一些自己都不要的低级丹药，丹方，他作为金丹期修士，炼气期，筑基期的物品根本用不上了，但是空间戒指里确实有不少，也就顺便放进去了，就当是给李家的彩礼了吧。
　　李长生回来后，在长生宗也算是一战成名，第一次出海就打捞了一条修士沉船，李良奥自然是哑口无言，他还要感谢李长生带回来的沉船。
　　而这婚礼也是直接定下了。
　　又过了一个月，全城都知道了李醉薇要嫁人了，还嫁给了一个凡人男子。
　　纵然李长生是以入赘的名义娶了李醉薇，可是也丝毫不影响无数男人的羡慕嫉妒不已。
　　又过了一个月，婚礼顺利举行。
　　……

　　就这样，李长生结婚了，结的很突然。
　　海安城内，几乎每家每户都得到了喜糖，吃了喜酒，而李长生也短暂的出了名。
　　值得一提的是，李长生在海安城一个亲戚都没有，一个认识的人都没有，也没有人会在乎。
　　海安城，长生宗附近，一座还算豪华的宫殿里，人们在欢乐声中渐渐散去。
　　这里是海安城李家，首富家族，修仙世家。
　　家中人口亲戚上百口，李长生都一一见过，但是又很快忘记。
　　当李长生带着酒意回到婚房时，就看到床上一身红衣的曼妙女子盘膝而坐，正在专心修炼着。
　　看着李醉薇的身影，李长生忽然颇为感慨起来。
　　自己也算是一大把年纪了，活了1100多年，而李醉薇应该刚刚20多岁吧。
　　两人光是年龄差距就不在一个世界里了，谁能想到，现在竟然成了夫妻了。
　　修炼界不讲年龄，也不怎么讲辈分，活得越久，这辈分年龄早就没有多少意义了。
　　想想自己曾经的徒弟李长寿，一个凡人家族，历经七百多年岁月，恍惚间，犹如昨日一般。
　　“还愣着干嘛？”
　　就在这时，李醉薇睁开了双眼，面色平静。
　　“你睡床吧，从今以后，外面我叫你相公，不用太拘束。”
　　李醉薇起身轻声说了一句后便走到了隔壁屏风处继续修炼起来。
　　“好的。”
　　李长生回过神来，两人早就商量好了，一切都是假结婚罢了。
　　而他只要在李家待上三年，李醉薇就会与她离婚，有夫妻之名，却没有夫妻之实。
　　只要待了三年后离婚，估计城里敢娶她的人就少了，而自己也可以获得一大笔养老费离开这里。
　　对李醉薇，他还真的没有什么其他想法，在黑水山脉里，被佐斯娜撅了100年，他早已看淡红尘，这一次也不过是一时兴起，就答应了李醉薇荒唐的要求。
　　反正在这里有吃有喝，待三年也没什么大不了的。
　　想通了此点，李长生扑倒了床上倒头就睡。
　　屏风内，李醉薇美目流转间看向了内堂，隐约间，她能听到李长生微弱的呼吸声。
　　名义上，她已经嫁给了这个凡人男子，说起来也不算是讨厌，但是也谈不上喜欢。
　　如今真的嫁给了这个李二，她心里还有些恍惚。
　　不过，想了想，今后可以安心修炼，不用再为家族婚姻烦恼了，反而轻松了很多。
　　至于自己的名声问题，她从来没有考虑这么多，反正结婚是假的，她也没有什么损失，还能堵住悠悠众口，何乐而不为呢。
　　毕竟这个李二是个凡人，说实话，她虽然没有看不起凡人的意思，但是要是真的和一个凡人结婚生子，她自己还是有些犹豫的。
　　两人也是假结婚，所以不需要考虑那些男女情长的事情了。
　　这对于李二来说应该也不亏的，三年换一生荣华富贵，他肯定很乐意的。
　　想通了此点，李醉薇再次安心闭目修炼起来。
　　……
　　“呵呵，都大中午了，竟然才出来敬茶，真以为这是自己家了。”
　　“微微啊，这就是你找的相公，可不像想象中的那么勤快啊。”
　　“就是就是。”
　　大殿里，李长生端着茶站在大堂中间，目光看向前方，十几个长辈正襟危坐的坐在那里冷嘲热讽。
　　结婚还有敬茶这一出，他是没想到的。
　　他一千多年前敬茶也不过是给自己爹娘敬过一次，糊弄糊弄也就过去了，哪里有这么些规矩，真是糟粕。
　　李家自然是不待见李长生的，毕竟他是一个凡人，还是入赘的。
　　说简单点就是吃软饭的，吃李家的，用李家的，还得给李家白打工。
　　“三姑，四姑，五姑……十九姑，你们就不要为难相公了，今个能不能给相公安排一份体面的工作，以后还望众位姑姑姑父们多多照应才是。”
　　李醉薇连忙出来打圆场。
　　在海安城，还没有真正修炼界那种凡人与修士分家分阶级的观念。
　　毕竟大家都是在这小小的海安城里住着，辈分这东西还是比较看重的。
　　李醉薇就算是修士，那也只不过是20多岁的修士，论辈分还真不如这些凡人亲戚，嘴上自然恭敬不已的。
　　而且李家的产业很多，大多都是这些凡人亲戚掌控，修士却很少过问。
　　说起来，李家也就两个修士，一个长生宗的宗主李良奥，一个就是这个李醉薇了。
　　要是没有这些亲戚，凭着两个修士也撑不起这么大的家族的。
　　“他打渔不是很厉害吗？不如就让他去管几条渔船吧。”
　　“对啊，说不定出海一次还能多赚点生活费回来。”
　　众位亲戚一合计，当即就给了李长生一个苦力活。
　　所谓的管理渔船，也就是当个小船长，动不动的随船出海捕鱼，又累又不着家。
　　“这……”
　　李醉薇黛眉微蹙，想要拒绝，却被李长生接住。
　　“行。”
　　李长生自然是受不了家长里短的，能躲远点自然是最好的，否则以后的三年生活他还真不知道怎么混过去了。
　　就这样，李长生得到了一个小船长的工作，为了李家的渔业尽心尽责。
　　每一次他都会和渔民们一起出海，偶尔会动用重感世界探查鱼群，更多的时候就是偷偷懒，划划水。
　　这样的日子一天天过去，一晃两年就没了。
　　“薇薇，你别以为老夫老糊涂了，这都两年过去了，你肚子一点动静都没有，你想干嘛？”
　　长生宗的偏殿里，宗主李良奥再次发飙的呵斥起来。
　　“我能有什么办法，相公出海了嘛。”
　　面对老祖宗，李醉薇油盐不进，“大不了一年后就离婚呗。”
　　“你是轻松了，没人催你结婚了，现在外面都传开了，说你不会生育，你让我的老脸往哪搁。”
　　“谁传了，生不生还不是看心情，再说了，相公长年在外，你让我一个人怎么生嘛。”
　　“呵呵，这两年，那个李二对李家也算任劳任怨，也没有什么丑闻出来，人品端正，你可别忘了，你还有一年时间，要是生不出孩子，离婚了，他得净身出户。”
　　听到此话，李醉薇心中一怔，沉默了下来。
　　……

　　“相公，你回来了。”
　　当李长生再次回到李家的时候，唯有李醉薇依然如往常一般欢迎他。
　　至于其他亲戚，自然是对他爱答不理，甚至闲言碎语。
　　好在李长生并不在乎，每次一出去就是一两个月才回来，两年都熬过来了，也不差这最后一年了。
　　“嗯。”
　　看到李醉薇，李长生露出一丝笑意。
　　没有带什么礼物小吃，也没有多少夫妻之间的那种亲密感，有的只是相敬如宾，各自安好。
　　这两年多来，他见李醉薇估计超不过20次，李长生也只是在混日子罢了，对李醉薇自然也没有什么感情一说。
　　所以不需要去讨好，也不需要家长里短，彼此井水不犯河水。
　　纵然李醉薇叫他相公，他心里也没有一丝波澜。
　　“相公，有件事我想跟你商量商量。”
　　“什么事？”这还是李醉薇头一次找他商量事情，不由得来了兴趣。
　　“我们结婚时，老祖宗立下的规矩你应该是知道的吧。”
　　“知道。”
　　“其实，有一条我没有跟你说清楚。”
　　“什么？”
　　“就是，如果我们三年没有孩子的话，你要净身出户，分，分不到我的财产。”
　　说出此话，李醉薇还有些不好意思，她觉得自己好像骗了李二。
　　“我当什么事呢，没关系，反正我们也没有发生过什么，这两年我也攒了一些钱财，就算净身出户也饿不死。”
　　李长生微微一怔，他还以为啥事呢，不就是净身出户吗，他不在乎那芝麻大的钱财。
　　“你不生气吗？”
　　“不生气。”
　　“那就好。”李醉薇心中一松，她还以为这个李二会伤心难过委屈呢，现在看来是她想太多了。
　　“不过，你放心，就算你净身出户，我也会偷偷给你一点私房钱的，保你荣华富贵。”
　　李醉薇毕竟是修士，在海安城里，灵石这种在修炼界通行的货币确实没有，但是金银财宝却有不少的。
　　所以李醉薇在长生宗想要弄点金银非常容易。
　　“谢谢。”李长生自然不能拒绝，若是把金钱看的太淡，反而让自己有些清高了。
　　两人又是简单的说了几句后便各自睡去，李长生自然是睡床的，而李醉薇还是修炼。
　　目光流转，李醉薇看着早已呼呼大睡的李长生，心中不免有些复杂。
　　纵然二人默契了两年，从来没有过越界，可是正因为此，李醉薇心里莫名的堵得慌。
　　按照常理，她本就貌美如花，海安城谁不认识她，谁不夸她漂亮美丽。
　　要身材有身材，要容貌有容貌，没有哪个男人见了她不心生爱慕的。
　　可是唯有李长生，对她是真的没有一丝非分之想，看她就像看一个路人一样。
　　可能在他的眼里，两人根本不可能在一起，所以他才会特别理智吧。
　　平常，李长生连讨好她的举动都没有，两年多甚至没有买一件礼物给她，也没有夸赞过她一句，对她就好像空气一般。
　　这是一个凡人，或者说一个正常男人能做出来的事情吗？
　　显然，在李醉薇的心里，这个凡人李二有些不同，至少和正常男人比特别正经，他也不像是装出来的那种正经。
　　心中叹息一声，李醉薇摒弃了胡思乱想，再次进入了修炼状态中。
　　……
　　李长生在家里没有待几天就出去了，自然是出海去了，这一去又是一两个月。
　　这一次回来，估计也就差不多三年到了。
　　两个月后，李长生平安出海归来，和认识的船员大吃了一顿，他就独自向着李家走去。
　　看着夜空，很难想象，李长生竟然在这海安城待了近三年时光。
　　作为长生不老的他来说，这样的日子一天天过去对他来说也不过是时间长河中的一抹记忆微尘罢了。
　　“咿呀呜呜……”
　　走在空寂的街道上，忽然间，李长生身形一顿，停了下来。
　　他的听力惊人，纵然是几百米之外的呼吸声都能听到。
　　远处传来一阵婴儿虚弱的呜咽声，李长生目光看去，夜色下人们早已各回各家，各找各妈了。
　　顺着那声音，李长生绕过了好几个巷子，终于在最偏僻的角落里看到了一个破旧的篮子。
　　走过去一看，篮子里正有一个婴儿呜呜的躺在里面。
　　李长生连忙蹲下身查看了一番，也不知道是谁这么狠心，竟然把婴儿扔在这里不闻不问，看时间估计有一整天了。
　　婴儿很虚弱，但是大眼睛还是盯着李长生，眼睛中闪烁着泪光。
　　李长生抱着婴儿走出了巷子，又在周围找了一圈，确定没有人之后，他再次看了眼婴儿便无奈的抱走了。
　　总不能把婴儿丢在这儿吧。
　　等李长生回到李家后，他也习惯了没人关注他了，出去进来从来都没有人搭理，所以他很顺利的把婴儿带到了自己的房间。
　　“薇薇，快看。”
　　李长生一关门就叫了李醉薇的小名，他从来不会叫她大名。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　李醉薇本在修炼，听到动静，连忙睁开眼走了出来。
　　“相公，你回……这是，孩子？”
　　李醉薇如往常一般温柔的走出，忽然间目光一顿，瞪大了双眼。
　　“对，我在路上捡的，没人要，看她可怜就带回来了。”
　　“总不能丢在那里等死吧。”李长生把婴儿递给李醉薇顺道。
　　李醉薇哪里见过这阵仗，一时间也是慌乱不已，显得又惊奇又小心。
　　“她怎么不哭？好乖啊。”
　　“可能是饿的，你得喂奶水给她吃。”
　　李长生理所当然的说道。
　　“我……”李醉薇面色一怔，看了看自己那傲然的曲线，脸蛋儿刷的一下就羞红了起来“我没有……”
　　“笨啊，去找啊，家里有奶妈吧，没有的话猪奶，狗奶，牛奶，兽奶都行啊。”
　　李长生显得很有经验的样子，其实他自己都没有经验，要说经验，估计都是自己吃的多。
　　“啊，哦哦。”
　　李醉薇回过神来，小心翼翼的放下婴儿就跑了出去。
　　家里是有奶娘的，李醉薇刚想去找，可是到了奶娘的住处，她的身形一顿。
　　只听得里面传来细细碎碎的声音。
　　“外面不都说咱家薇薇啊不会生育，估计和那个废物倒插门快离婚喽。”
　　“可不是嘛，也不知道是薇薇不行，还是那个倒插门不行，哈哈…”
　　“……”
　　……

　　“相公，我只找到了羊奶，不知道行不行。”
　　一个时辰后，李醉薇满脸的狼狈模样，手中端着一碗还带着些许草叶的羊奶。
　　显然李醉薇为了寻找这羊奶废了很大的功夫。
　　“交给我吧。”
　　李长生接过羊奶，拿出一根筷子沾着往婴儿嘴里送。
　　婴儿不在哭了，开始嘬嘬嘬的咕隆隆的喝了起来。
　　看到此幕，李长生和李醉薇都是心中一松，李醉薇更是好奇不已的打量着这个婴儿。
　　很显然，这婴儿是刚出生不久的，而在这最后几个月里，李长生竟然特意带回来一个婴儿。
　　难道他也不想离婚吗？
　　一想到此，李醉薇眸光眨动间看向了正在认真喂奶的李长生，恍惚间，李长生那认真的模样竟如此的吸引着她。
　　连忙晃了晃脑袋，李醉薇娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕，很快她就冷静了下来。
　　在出去找羊奶的时候，她就听到了许多闲言碎语，在家族里，她结婚三年没有孩子，的确是说不过去的。
　　别人家的修士只要结婚了，一年就生孩子了，有的男修妻妾成群，只希望能生出更多的孩子，就和抽奖一样，希望能生出一个灵根后代。
　　李醉薇本就是家族的唯一修士后代，全家的兴衰几乎都落到了她的头上。
　　现在虽然和李长生结婚了，可是她心里也知道，李长生不过是一个凡人，不管怎样，她心里也是无法对一个凡人释然的。
　　而且他们本就是假结婚，并没有想着长久下去。
　　如今三年之期马上就到了，家里的闲言碎语更多了。
　　如果离婚了，今后她在海安城可能会有更多的闲言碎语，以后再嫁人恐怕都是一个问题了。
　　“相公，这孩子怎么处理？”
　　想通了此点，李醉薇忽然低声细语道。
　　她想堵住外面的悠悠碎语，唯有这孩子能解决这个问题。
　　只要有了这个孩子，让这个孩子成为她的孩子，那以后她就再也不用为了生孩子操心了。
　　可是，她毕竟是女孩子，自然不能太过主动的，这事情还得李二说出来才行。
　　“只能先留着了，找找她的亲生父母，明天我就去城里转转，留个公告啥的。”
　　李长生一边喂着婴儿一边说道。
　　“啊？她的父母都把她丢弃了，还找父母干嘛，这样的父母就算找到了也会再次丢弃孩子的。”
　　李醉薇一怔，有些急切的说道。
　　“说的也是……”
　　李长生一怔，不由得陷入了沉思之中，旁边，李醉薇则是满眼的期待之意，希望李二相公能幡然醒悟留下孩子。
　　“要不，把这孩子交给宗主处理吧。”
　　“老祖宗他最注重血统了，这孩子就算留下来，也得不到待见，肯定会被丢给其他人养的，养不好的。”
　　李醉薇摇了摇头，心中有些恨铁不成钢。
　　她都这么明显的示意了，怎么就看不出来呢。
　　“我有几个朋友，他们人品都还可以，要不把这孩子送给他们？”
　　李长生想了想，他这两年的确认识不少水手，都是凡人朋友，人品都还不错。
　　既然这婴儿被他捡到了，自然是不能不管的，大不了他自己一个人先养着，或者和其他凡人一起养，足够了。
　　听到这话，李醉薇真是气不打一处来。
　　“你不觉得这孩子是上天的恩赐吗？你为什么非要丢弃她？”
　　“我哪有丢弃她，如果没人要，大不了我养着呗。”
　　“对啊，你养的话，万一被家里人发现了怎么办？”
　　“也对，那就带出去养？或者送给一个好人家？”
　　“……相公，你怎么那么笨呀！”
　　李醉薇气的脸色通红，看着李长生像个榆木疙瘩一样，一点也不机灵。
　　“马上就是三年之期了。”整理了一下思绪，李醉薇忽然认真的说道。
　　李长生神色一怔，转而叹了口气“是啊，等时间一到，我就会离开，绝不会耽误你的。”
　　“那这孩子怎么办？”
　　“我一个人带着养吧，反正也饿不死。”李长生笑道。
　　“那为什么不能一起养？”
　　李醉薇忽然羞涩的低声说道。
　　“一起养？我们都要离婚了，还怎么一起养？”
　　李长生一脸懵逼，这怎么一起养。
　　“有了孩子，我们不就不用离婚了。”
　　李醉薇的声音更低了。
　　“可是，我们没有孩子啊，怎么可能不离婚……呃。”
　　话说到一半，李长生幡然醒悟，瞪大了双眼，转而心中一震。
　　心想完蛋了，这丫头不会是想用这孩子把他拴在李家一辈子吧。
　　这是他没有想到的，他本想着帮助李醉薇三年也就罢了，可是没想到这丫头竟然想利用这孩子把他永远拴在这里。
　　这怎么行？他可不想永远待在这里啊。
　　“我认她做娘亲，你认她做父亲……”
　　李醉薇羞涩的说道。
　　果不其然，这丫头就是想用这婴儿把他们绑在一起。
　　“不不不……”李长生连连摇头，吓得连连后退。
　　“怎么不行了，你难道希望这孩子没有父母吗？”
　　“不是，我是说这对你牺牲太大了，毕竟这孩子不是我们亲生的啊。”
　　“不是亲生的怎么了，你不说，我不说，谁知道呢。”
　　李长生震惊的看着李醉薇，心底以为她是不是想要孩子想疯了。
　　转眼间，李长生看向怀里的婴儿，思绪万千，犹记得自己曾经也有一个女儿，现在想想，已经过去了一千多年了。
　　如果他的女儿没有夭折的话，不知道会不会也变成一个家族，传宗接代，延续百年千年。
　　说起来，曾经的女儿没有嫁人，死的太早，对他自己也是一个遗憾吧。
　　其实是不是亲生女儿对他来说没有任何关系，反正他本就是长生不老，哪怕是养女也照样可以当做亲女儿养大。
　　或许，这也是为了弥补曾经失去女儿的一种情节吧。
　　如果真打算养大这个婴儿，他大不了在装生老病死几十年就行了，他一定要看着这个婴儿长大嫁人。
　　“那，给她起个名字吧。”
　　沉默了一会儿，李长生笑着看向李醉薇“你觉得李霜霜这个名字怎么样？”
　　听到此话，李醉薇露出了甜美的笑意，感动的点了点头“就叫李霜霜吧。”

　　为了这个婴儿，李长生和李醉薇忙活了一个月。
　　两人在房间里很少时间出来，李长生还要教李醉薇怎么养孩子。
　　一个月后，李醉薇装着怀孕的样子，开始呕吐，难受，想吃甜的。
　　李长生又找了一个庸医，一把脉，果然怀孕了。
　　李醉薇怀孕后，全家高兴坏了，可是却伤了很多男人的心。
　　而为了能瞒过李家所有人，李醉薇几乎很少外出了，李长生也是没有在出海了，天天在家照顾李醉薇，其实就是教她怎么骗过所有人。
　　至于婴儿则是藏在家里，一直藏了十个月，婴儿也长大了一岁。
　　经过两年的教导，李醉薇对养孩子也有了一些心得，对待李霜霜也当做真的女儿一样一点一点的照顾。
　　因为没有离婚成功，李长生又回归了出海打渔的工作。
　　随意时间的推移，转眼间五年就过去了。
　　“娘亲，父亲今天就会回来吗？”
　　“对呀。”
　　海滩边上，李醉薇抱着怀里的小女孩亲昵的说道。
　　如今的李霜霜已经五岁了，长得可爱，扎着双马尾，犹如瓷娃娃一般。
　　值得一提的是，李霜霜被检测出具有灵根天赋，在李家更是成为了掌上明珠。
　　老祖宗李良奥最是开心，他们李家终于是后继有人了。
　　只是可惜了，不是男孩，不过这也没关系，人家李二不是也倒插门了嘛。
　　所以生下来的血脉还得是李家的。
　　“回来了，回来了。”
　　海滩边上，一群人在那里呐喊了起来，远方的大海上，几艘渔船正缓缓驶来。
　　“父亲回来了。”
　　李霜霜开心的挥舞着小手，脸上露出了笑容。
　　李醉薇同样面露微笑的看着远方，这些年相处下来，她与李长生也算是老夫老妻了，只是没有夫妻之实的老夫老妻，相处起来更像是朋友。
　　渔船靠岸，李长生走下船，安排手下收拾海物，自己则是拎着一只十多斤重的大龙虾向着李醉薇母女走来。
　　“小霜霜，在家有没有乖啊。”
　　一把抱起李霜霜，李长生就像对待亲生女儿一样宠溺不已。
　　“霜霜很乖的，父亲，今晚上有大龙虾吃咯。”
　　李霜霜瞪着大眼睛开心的看着那只大龙虾，她最喜欢吃大龙虾了，每一次都能吃的满嘴流油，饱饱的。
　　像这种大龙虾，具有灵性，藏在比较深的海域，海安城还挺少见的。
　　但是只要是李长生出海，就一定能带回来一些，所以李霜霜特别崇拜父亲，每一次都能不让她失望，带回来特别大的大龙虾，一饱口福。
　　“相公，我们回去吧。”
　　看着父女两，李醉薇也是由衷的高兴，三人就好像真的一家三口一样，幸福美满。
　　此时的李长生脸上已经长了一些小胡子，看起来也像个中年人的模样了。
　　这一幕落在李醉薇的眼中又不由得心中一叹。
　　李醉薇现在是筑基期修士，寿命少说也有200年的。
　　可是凡人李二的寿命就不会超过一百年。
　　若是在等几十年，李二也就老死了，而她自己可能还算年轻，或许有大机缘突破金丹期，到时候就是天人永隔，两人再也不可能在一起了。
　　为了养活这个捡来的女儿，李二牺牲几十年岁月，对他似乎很不公平，这也让李醉薇心中产生了一丝愧疚。
　　不过，她心里也知道，只要她不说，李二不说，李霜霜就是他们一辈子的女儿，这一点她也会保守秘密，直到李二老死之后，或者一辈子也不会告诉李霜霜了。
　　回到家，李长生自然拿出了厨师的手艺，亲自做了一份丰盛的晚餐。
　　三人围在桌子边上开心的吃着各种美味，其乐融融的景象惹人羡慕。
　　现在的李长生虽然在李家依然不怎么受待见，亲戚们都看不起他，但是李长生丝毫不在乎。
　　反正他在李家待不了几日就会出海了，一出去就是一两个月，那些亲戚们也就说不着了。
　　李长生唯一没想到的是，李霜霜竟然具有灵根属性，天赋也算是一般，和李醉薇一样。
　　李醉薇现在天天带着女儿修炼，各种修炼经验全部传授给了李霜霜。
　　李长生倒是也想传授一些经验，但是他仔细想了想，我没有必要了。
　　自己那点天赋，差的要死，一千多年了还在金丹期混着，而且他现在是凡人身份，更加不可能有机会指导女儿李霜霜了。
　　至于修炼经验，说实话，李长生自己都没有啥修炼经验，他都不知道自己怎么混上来的。
　　之后的几天，李长生全部用来陪女儿玩耍，带着女儿李霜霜在海安城买各种玩具衣服，娃娃等。
　　这也是李霜霜每一两个月最开心的日子，如果不是父亲李长生回来，李醉薇也不可能给她放假，天天不是修炼就是上课学习各种学识。
　　相比于李醉薇的严厉，李长生倒是顺其自然，不管李霜霜学习怎样，他都从不责怪，用他自己的话来说，就是放养状态，只要不学坏，低调做人，不惹是生非，这就已经很优秀了。
　　李长生本以为，这样美好的日子会一直持续下去。
　　直到他的第二次出海，两个月后回来，李霜霜已经变了。
　　变的陌生了起来。
　　“娘亲，你是修仙者，怎么看上父亲的？”
　　“啊？这有什么关系吗？”
　　李醉薇还没有意识到什么，被女儿这么一问，反而有些回答不上来了。
　　“当然有关系了，父亲是凡人，母亲是修仙者，怎么会在一起的嘛。”
　　李霜霜有些生气的说道。
　　“可是，我和你父亲就这样在一起了啊，不然怎么生的你啊。”
　　“别人的父亲都是修仙者，就我的父亲不是修仙者，别人都嘲笑我，我不想要父亲了。”
　　听到此话，李醉薇神色一怔，看着李霜霜那失落的表情，一时间也是不知道如何是好。
　　“霜霜，你不可以这样嫌弃父亲，她可是你父亲，不管别人怎么说，他都是你父亲，知道了吗？”
　　“哼。”
　　李霜霜娇哼一声，没有说话，独自跑到了自己的房间去了。
　　等到李长生回来后，李霜霜对父亲已经不在那么亲密了。
　　这时候的李霜霜已经意识到了凡人与修仙者的差别。
　　……

　　“对不起，是我没有教育好孩子。”
　　房间里，李醉薇满眼的愧疚。
　　这几年，李长生一直在外面奔波，很少着家。
　　李霜霜的培养问题全部落到了李醉薇的身上，导致现在的李霜霜越来越看不起李长生了。
　　“没关系，女儿说的也是事实，这有啥大不了的。”
　　李长生平静的笑了笑，目光转向桌上丰盛的晚餐，那大龙虾，李霜霜没有在吃了。
　　修士看不起凡人，那几乎是刻在基因里的傲慢。
　　凡人始终是凡人，而修仙者永远都是高人一等的。
　　现在的李霜霜一直在修士圈子里混，耳濡目染下自然就觉得凡人没有什么本事，是比不上修士的。
　　这几乎是所有修士的通病，不过的好点的修士对待凡人还是很客气的。
　　随着年龄的增长，与凡人的瓜葛越来越少，也就远离凡人了。
　　就算是在凡人堆里，也会变得少言少语，不与凡人计较。
　　现在李长生出海回来了，李霜霜竟然躲到了宗门里没有不回来了。
　　李霜霜天赋一般，但是在李醉薇的教导下，修为也到了炼气期二层，一般凡人也打不过她了。
　　李长生想着该给她准备一些洗髓丹，筑基丹之类的修炼丹药了。
　　或者直接给她吃两颗黑色果子效果也是极好的。
　　至于长灵寿果，这东西还是算了。
　　一次性增长一千年修为，以李霜霜现在的修为和体质，就算给她吃下去，估计也会承受不住撑死过去。
　　只是这黑色果子该怎么给她是个问题。
　　“明天我去宗门看看她，看完就出海了。”
　　李长生说了一声后便进入了卧室，一个人独自睡去。
　　李醉薇看着他的背影，不由得心中有愧，毕竟李长生在李家受了不少苦，一直还任劳任怨。
　　如果没有李霜霜的话，李长生恐怕早就离开李家了，随便娶个媳妇结婚生子，也不至于到现在还待在李家受气。
　　不过，李长生在李家从未有过怨言，一直默默付出着，这让李醉薇心中感动，对李长生也是相敬如宾，并没有丝毫怠慢的意思。
　　李醉薇已经想好了，等李长生老了，也会让他安度晚年，直到老死为止。
　　而李长生想的是，等李霜霜长大了结婚生子了他就想办法离开这里，或者在老死一次也是可以的。
　　一夜无话，李长生到了第二天去大街上买了一些水果，李长生悄悄地把黑色果子放到一起送了过去。
　　刚到了宗门里，其目光一转就看到两三个小孩在那里玩耍着，其中就有李霜霜。
　　“霜霜，你那个凡人父亲来了。”
　　“霜霜，你的凡人父亲来了，哈哈……”
　　“霜霜的凡人父亲来咯。”
　　一看到李长生，几个小孩子纷纷呼喊嘲笑了起来，李霜霜小脸蛋儿憋的通红，想要反驳却无能为力。
　　直到那些孩子离开，李霜霜才不情不愿的走了过来。
　　“你来干嘛？”
　　李霜霜看到李长生满脸的不开心，就因为李长生是凡人，让她丢尽颜面。
　　“给你送点水果吃，马上我就出海了，拿着。”
　　李长生笑着递过去一袋水果。
　　“哦。”
　　李霜霜接过水果，心中还是很不满的样子。
　　两人相对无言，李长生看着这个女儿，一时间也是不知道说什么才好。
　　毕竟他自己都不知道该怎么哄这么小的孩子，想要唠叨几句，李霜霜却一副不耐烦的样子。
　　或许等李霜霜长大了一些就懂了吧。
　　最终，李长生还是走了。
　　这一次出海的时间很久，足足半年多才回来。
　　“娘亲，父亲怎么还没有回来？”
　　“放心，你父亲会回来的。”
　　李醉薇心里也是担心了起来，以往一两个月就会回来一次，现在半年才回来一次，都是因为女儿霜霜。
　　而随着李长生一年才回来两三次，一家三口也变得陌生了起来。
　　李霜霜对李长生越来越陌生，再也不亲密了，她只对李醉薇亲密无间。
　　而李长生也没有说什么，回来的时候对李霜霜也没有多少话了，一直都在默默付出着。
　　这一晃又是十年过去了。
　　李霜霜长到了18岁，亭亭玉立，成为了海安城又一个知名的美人。
　　……
　　宗门里，李长生坐在偏殿的门口竹椅上，晒着太阳，悠闲自在的看着广场上的修士们练武。
　　现在的李长生，容貌已经改变，易容下变成了中年男人，略显苍老。
　　他正好也退休了，每天都在长生宗里晒太阳，偶尔还会出去闲逛一圈，或者在宗门里的后院里种植一些花草啥的。
　　日子悠哉的很。
　　远远的，几个身影谈笑着走来，其中一个女子长得俏丽，出尘至极。
　　那几个人一眼就看到了李长生，纷纷眼神示意还在嬉笑的少女。
　　少女看到李长生立刻收起了笑容，变得冷漠了起来。
　　其看都不看李长生一眼，径直走进了旁边的大殿里去了。
　　看到此幕，李长生也是心中叹息，感觉自己这些年真是一个失败的父亲，对女儿就好像一对陌生人一样，一点感情都没有。
　　不一会儿，李霜霜等人出来了，到了门口散去。
　　李醉薇也是走了出来，其拉着李霜霜来到了偏殿处。
　　“相公，霜霜这一次要远行考古，这是第一次独自远行，你可有什么要交待的。”
　　李醉薇看着已经年过半百的李长生，心中的那份执念也是淡了一些。
　　纵然对李长生有点感情，不过随意岁月流逝，基本上也就是一点点的亲情了。
　　李醉薇还是那么年轻漂亮，而李长生却变成了中老年人，她现在也想通了，老祖宗说的没错，凡人与修士的差别就在这里。
　　不能相濡以沫，白头偕老，注定他们是不能相爱永久的。
　　所谓的爱情，也不过是李长生年轻的那几年罢了，过了那几年，慢慢的也就没有了爱情。
　　这就是现实。
　　“一路小心，注意安全。”
　　李长生站起身，满脸的笑意。
　　“哦，走了。”
　　李霜霜淡淡的说了一声转身就走，李长生看着女儿和几个同伴离开了宗门。
　　本以为这只是一次简单的远行考古，谁成想却一去两个月都没有回来。
　　……

　　“女儿丢了，相公，你别问了，我马上带人亲自去找。”
　　在得知李霜霜丢失之后，李醉薇急了，以往宗门弟子出去考古要不了一个月就回来了。
　　这一次李霜霜的队伍却出去了两个月还没有回来。
　　看到李醉薇带着人御剑飞行而去，李长生犹豫了一瞬也是踏出了家门。
　　这片大陆本就是废弃大陆，虽然广阔无边，但是却并没有什么危险。
　　李长生出了海安城，当即开启了重感世界，很快他就感应到李醉薇的队伍向北飞去。
　　李长生则是向西飞去。
　　以李长生如今的修为和重感世界加持，灵力全开下，方圆百里范围都可以探查到的。
　　没有飞行多久，李长生神色一动，感应到了西方宗主李良奥的队伍身影。
　　显然宗主李良奥也带人向西搜寻去了。
　　李长生犹豫了一瞬，当即开始加点。
　　精神：110+1。
　　精神：111+1。
　　精神：112+1。
　　……
　　随着精神力的增加，李长生的感应范围也在以肉眼可见的速度增长着。
　　同时李长生开始向着另一个方向飞去。
　　“找到了。”
　　数日后，李长生飞到了原来大夏帝国的边境之地，终于是感应到了五个微弱的气息。
　　……
　　原来的大夏帝国边境处也有一处净土，这里森林茂密，占地面积也有十几万平米了。
　　吼！
　　森林中传来一阵恐怖的凶兽的吼声，近时可以看到丛林中一道身影窜动，正在追逐着五个人影。
　　很快他们就被逼到了一处山谷下面，无路可退。
　　炼气期修士御剑飞行本就不能长久，而且耗费真气，飞行也是不快的，所以只能运转轻功还能更快一点。
　　此时的他们早已精疲力尽，满身的狼狈不堪。
　　“师姐，我们怎么办，要死了吗？”
　　山脚下，五个人影步步后退，手中拿着破旧的刀剑，这些刀剑连法器都算不上了。
　　只听得嗖的一声，一只数千斤重的妖虎跳了出来，那体型之大让的李霜霜等人面色剧变。
　　显然这妖虎已经具有灵智，修为也快要到达二阶，浑身妖气散发，让人望而生畏。
　　“别怕，你们先跑吧，我断后。”
　　李霜霜惊恐的看着步步紧逼的巨型妖虎，作为师姐，她还是鼓足勇气说出了断后的话语。
　　“师姐，要走一起走……”
　　“快走，再不走大家都得死！”
　　其他人还想说话，被李霜霜立刻打断，这里本就是她带着过来的，所以她得负责，既然逃不掉，那也得是自己先死。
　　听到此话，其他人也不再犹豫，纷纷逃窜而去，不一会儿，此地只留下了李霜霜一人了。
　　她面色惨白，浑身冷汗直冒，身躯因为害怕而剧烈的颤抖着。
　　看着那慢慢靠近的巨型妖虎，李霜霜此刻的内心已经害怕到了极点，这一刻她感觉自己是必死无疑了。
　　像这种凶兽，哪怕是筑基期的娘亲来了，估计都杀不死这怪物的。
　　一想到自己马上就要被吃了，她的心中又不由得悔恨起来。
　　自己还很年轻，连恋爱都没有谈过，就这样死在了这里，这个世界还没有浏览过，她的许多愿望还没有实现过，有太多太多的遗憾没有完成了。
　　吼！
　　又是一声吼叫，震慑山谷，吓得李霜霜直接瘫软倒地，手中的长剑也是失手丢下。
　　她心中大惊，连忙想要捡起来，可是双手根本不受控制，颤抖的怎么也捡不起来了。
　　“呜呜呜……谁来救救我，娘……”
　　这一刻，李霜霜终于是彻底奔溃了，第一次面对死亡，她哭的很大声，原来她也只不过是一个表面坚强的少女罢了。
　　吼！
　　又是一声怒吼，妖虎不在犹豫，巨大的身形向着李霜霜扑去。
　　就在李霜霜认命一般的闭上了眼睛，就在她准备迎接死亡的时候，脑海中闪过了这些年的回忆。
　　吼……
　　可是，她想象中的死亡并没有到来，她只听到了妖虎的一声惨叫，紧接着是巨大的身形轰然倒塌。
　　李霜霜难以置信的缓缓睁开了双眼，只见一把闪烁着诡异紫光的长刀插在了妖虎的头颅之上。
　　那诡异的长刀足足有三米多长，造型精美至极，灵光闪闪，很明显是一把货真价实的灵器。
　　长生宗这么多年都没有一把灵器，而在这里，她看到了一把犹如神器一般的妖刀。
　　妖刀上灵光乍现，忽然间腾空而起，向着远方的丛林飞去。
　　李霜霜神色一惊，回过神来，连忙向着那妖刀追去。
　　可是妖刀速度极快，等到李霜霜不顾一切的追了一段距离后，妖刀化为了一个光点飞向了空中。
　　远远的，李霜霜看到了一个小小的身影立在半空中。
　　因为距离太远，那身影又背对着她，她根本看不清那人是谁，但是可以分得清，那是一个男人的身影。
　　这让李霜霜大感惊奇，那身影似乎给她一种熟悉而又陌生的感觉，总觉得在哪里见过这样的身影，可是仔细回想却又想不起来了。
　　半月后，李霜霜的队伍终于被找到，老祖宗李良奥严厉的批评了李霜霜等人，这才带着他们回到了海安城。
　　而李霜霜把上次遇到的修仙高人的事情说出来的时候，别人也是惊讶不已。
　　在这片大陆上难道还有其他的修士？
　　不过一番猜测也是觉得，大陆广阔无边，有其他修士存在也是有可能的，总不能就海安城一处地方有修士吧，别的地方，只要是有凡人的城市，后代中都会产生修士。
　　所以李霜霜的运气的确很好，竟然遇到了隐士高人搭救，只是可惜不能见上一面罢了。
　　“回来了。”
　　等到李醉薇把李霜霜带回家的时候，李长生早已做好了一桌子的饭菜。
　　看到二女，李长生如往常一样招呼着。
　　“我去盛饭，你们先吃吧。”
　　李霜霜本不想吃的，她一路上被母亲李醉薇批评了许久，早就烦了，又不敢顶嘴。
　　更何况，她更不想看到凡人的父亲李二。
　　就在她想要说一句独自回屋的时候，目光一转，她的身影一滞，定格在了李长生的背影之上。
　　这个背影，和半月前那个救下她的背影竟然意外的相似，极其相似。
　　……

　　怎么可能呢……
　　饭桌上，李霜霜一边吃着大龙虾一边有意无意的盯着对面略显苍老的男人。
　　父亲的背影实在太像了，李霜霜恍惚间有一种错觉。
　　但是仔细想想，不可能啊，她的父亲是一个凡人，货真价实的凡人。
　　如果父亲是一个修仙者，不可能一直低调到现在的。
　　娘亲都说父亲就是一个凡人，所以自己的父亲不可能是修仙者。
　　她和父母生活了18年了，可从来没有看过父亲像个修仙者的样子。
　　所以，那一定是自己看错了。
　　斩杀妖虎的那个修仙者实力滔天，听老祖宗说，至少也是筑基期后期中的强者了。
　　如果父亲是一个修仙者，也不可能这么老的，所以父亲就是一个凡人罢了。
　　可能只是背影比较相似吧。
　　一想到此，李霜霜心中有些失落，看来真是自己想太多了。
　　她遇到的那个神秘强者是何等的风流倜傥，飘逸潇洒，而在看自己的父亲，活脱脱就是一个凡人形象。
　　她怎么能用自己的父亲去和那个仙师对比呢。
　　如果自己的父亲真是一个修士，也不可能这么多年一直不显山露水的，毕竟女儿也是修仙者，父亲不可能啥修仙物资都不曾给过吧。
　　确定父亲不是那个救她的神秘强者后，李霜霜顿时觉得手中的龙虾没了味道。
　　“我吃饱了。”
　　李霜霜放下龙虾说了一声便转身离开了房间。
　　“吃完啊。”李醉薇黛眉微蹙的说了一句，可是李霜霜只是摆了摆手便离开了。
　　“不吃就不吃吧。”
　　李长生笑了笑，一边津津有味的吃着饭菜一边开口说道。
　　“咱家闺女啥时候嫁人？”
　　此话一出，李醉薇神色一怔，当即有些不满起来。
　　“闺女才多大啊，这么急着嫁人。”
　　“男大当婚女大当嫁，18不小了，城里16岁的姑娘都急着嫁出去了，咱家的都18了，也该找个好人家了。”
　　“那是凡人结婚，修士又不急，你怎么变得和老祖宗一样了，就知道催婚。”
　　李醉薇怼了一句，但是马上意识到了什么，当即又有些不好意思起来“不好意思，我们的女儿还小，她毕竟是修士，可能还要等几年，这事情也不能强来不是。”
　　“理解理解。”
　　李长生笑了笑，他现在最开心的事情就是终于看到女儿长大了，唯一的心愿就是看着女儿嫁出去。
　　虽然不是亲生的，但是他一直当做亲生女儿看待，等到女儿嫁出去了，他也就可以放心离开了。
　　吃完饭，李长生就去休息了。
　　到了第二天，李长生照例开始在海安城内溜达。
　　十几年过去了，这海安城的变化也是挺大的，旧房子变成了新房子，曾经的凡人现在也变成了中老年人。
　　海安城还是那个海安城，人却变了一遍又一遍，每每看到此景都给人一种物是人非的感觉。
　　“嗯？”
　　大街上，李长生神色一顿，就算不看后面，他也早就发现了一个跟屁虫。
　　李霜霜从早上开始就一直跟踪他了，显然上次救她的时候，被李霜霜发现了什么。
　　自己的确是一个修仙者，而且修为还是金丹期，不过，当了这么多年的凡人，他又怎么可能会让李霜霜发现端倪。
　　其当即若无其事的在大街上溜达起来，路过一个个店铺的时候还能和老板聊上几句。
　　走到公园里，还能找大爷下下棋，晒晒太阳，悠闲自在的一天就这样混过去了。
　　之后的几天里，李霜霜都在暗中观察着李长生，发现他根本没有一点修士的样子。
　　李霜霜无奈之下也只能接受现实，否定了自己那荒诞的想法。
　　很快，生活再次进入了平淡的状态，李霜霜又变得懒散冷漠了起来。
　　对待父亲李长生更是没有一句言语，仿佛从骨子里就看不起凡人了。
　　她可能也不是看不起凡人，而是看不起有一个凡人的父亲，因为这让她感觉到很丢脸。
　　李长生也不在意这些东西，日子一天天的过去，很快，两年过去了。
　　直到有一天，海安城来了一位不速之客。
　　这位不速之客来到海安城后引起了不小的轰动，因为那人是一个大美女。
　　那女子名叫林芷酥，来自海外，风华绝代，修为滔天。
　　这些都没有什么，最关键的是，此女来自天元仙宗，修为化神期。
　　一听到天元仙宗，李长生震惊无比，毕竟长生宗的功法就来自天元仙宗，若是这女人想要灭了长生宗简直易如反掌。
　　但是让李长生没想到的是，这个叫林芷酥的女人不但没有把长生宗怎样，还特地留下来改造了长生宗。
　　听李醉薇说，天元仙宗弟子遍布修仙世界各个大陆，各个正义至极，只为了能弘扬《长生诀》功法，让天下所有修仙者都能修炼这本无上功法。
　　为此，林芷酥还留下来指导了长生宗弟子修炼经验，一时间让长生宗上上下下受宠若惊，敬佩不已。
　　她还传授了许多炼丹术，制符术，还有各种阵法，还赏赐了许多低级丹药，留下各种低级丹方。
　　短时间内，长生宗好像焕然一新，仿佛打开了新世界的大门一样，原来修炼界还有这么多新奇的玩意。
　　“娘亲，我决定了，和林师尊一起渡海去天元仙宗，认祖归宗。”
　　饭桌上，李霜霜忽然宣布了一件让李长生目瞪口呆的话语。
　　“什么认祖归宗？”
　　“我们宗门的功法来自天元仙宗，林师尊说了，可以挑选长生宗几个得意弟子去天元仙宗深造，学成归来后继续发扬光大长生宗。”
　　“学习正统的长生诀功法，见识广阔世界，这不叫认祖归宗吗？”
　　李霜霜一提到天元仙宗，满眼的憧憬之色，在这样的小地方，忽然听到了外面新奇的世界，她如何不向往不已。
　　别说是李霜霜了，就连李醉薇此刻也是心动了起来。
　　毕竟，那个叫林芷酥的女人所带给他们的各种修炼界见闻实在冲击太大，忽悠这块旧大陆的修士简直易如反掌。
　　李长生心中腹诽不已，什么狗屁正统长生诀，那还不是偷远古魔神克苏娜的。
　　……

　　李长生自然是反对李霜霜出海的。
　　可是他现在扮演的是一个凡人父亲，哪里又能争得过女儿和媳妇。
　　不光是女儿李霜霜想去，连同李醉薇也是痴迷了起来。
　　“听说了吗？天元仙宗是海外乃至修炼界最强大的宗门。”
　　“早就传开了，长生宗的功法，那个长生诀就是来自天元仙宗呢。”
　　“听闻天元仙宗来了一个海外使者，将要挑选长生宗弟子去天元仙宗深造。”
　　“哎呀，谁要是去了，学成归来，那长生宗岂不是一飞冲天了。”
　　“现在长生宗里正在挑选弟子一起出海深造，这名额可是有限的啊，也不知道谁能那么幸运跟随使者一起去。”
　　“……”
　　李长生走在路上，一些凡人都在议论着关于出海深造的事情。
　　这对于海安城来说，确实算是大新闻了，毕竟出海留学，那是何等洋气的事情。
　　海安城的确太落后了，落后到连外面的世界都不知道是什么样子的。
　　如果真能出海留学归来，相信这片大陆一定又是一番新气象了。
　　可是李长生并不想他们去什么天元仙宗，因为他自己都没有去过天元仙宗，且印象里天元仙宗是一个坏宗门，这要是让李醉薇和李霜霜去了，岂不是踏入了火海之中。
　　但是，这千载难遇的机会摆在面前，又有谁能经受的住呢，可能这就是传说中的机缘吧。
　　李长生来到了长生宗的广场上，许多凡人拥挤在一起，远远的，李长生看到了广场上一道绝美的身影。
　　那身影一席白色裙衣，长发飘飘，容貌绝美，气质超然，身材傲然。
　　初看第一眼，就让人有一种惊艳之感。
　　可是对李长生来说却没有多少作用，他见过的美人实在太多了，这个叫作林芷酥的女子在他心中也不过是一般罢了。
　　“跟随使者大人一起出海留学的名单有，张大壮，戴松，终良才……李醉薇，李霜霜。”
　　随着老祖宗李良奥的话语响起，场上被点名的修士纷纷激动不已。
　　在听到女儿和李醉薇都被选上之后，李长生心中一沉。
　　看着李醉薇和李霜霜那激动的神情，恐怕她们也只有在这一刻才是最开心的时候了。
　　恍惚间，李长生感觉自己就好像一个外人一般。
　　在李家任劳任怨二十年，到了最后，连个话语权都不曾有过。
　　李长生本想着安心看着女儿李霜霜结婚生子，他就默默离开此地。
　　现在看来，真是世事无常啊。
　　“相公，我们明天就要跟随林师尊一起出海了，你不高兴吗？”
　　回到家，李长生照例做了一桌子的好酒好菜，其中还有一个果盘，果盘里夹杂着黑色的果子。
　　“高兴。”
　　李长生淡然一笑，“既然你们这么想去，我也拦不住，呵呵。”
　　说完此话，李长生便开始自顾吃了起来。
　　李醉薇心中一怔，自然是明白了李长生的意思。
　　想想李长生一个凡人，娶了她之后却没有享受过夫妻之间应有的天伦之乐，一直默默付出，任劳任怨。
　　连个女儿还不是亲生的，本想着能看着女儿慢慢长大，然后结婚生子，享受天伦之乐，颐养天年。
　　可是现在却眼睁睁的看着女儿和她一起远走高飞，唯独留下李长生一人在海安城里。
　　这一去不知道需要多少年，可能是五年，可能是十年，也可能是二十年，甚至是四五十年。
　　可能等到时候，她们学成归来，李长生也就老死了，这一别可能就是永恒。
　　一想到此，李醉薇内心的愧疚和无奈更深了。
　　毕竟李长生付出了很多，却又不能说什么。
　　如果不是因为娶了她这个修士，李长生应该早就娶了别人家的女子，生儿育女，儿孙满堂了吧。
　　李霜霜看着有些落寞的父亲，虽然还不太理解，但是想到凡人的寿命，她也是少有的没有在顶嘴的意思了。
　　这些年，她的确对父亲越来越冷漠了，也没有多少话了。
　　现在想想，自己还真是有些过分了，没有做好一个女儿该尽的孝心。
　　她只对母亲李醉薇亲，对父亲李二却很是陌生。
　　不管怎样，她一定要出海留学的，等回来的时候，可能父亲早就老死了，这也可能是最后一次见面了。
　　“这些钱，你拿着吧。”
　　等到吃完饭后，李醉薇拿出了一大袋子金币递给了李长生。
　　“放心，我已经和老祖宗说好了，只要你一直待在李家，一定会安享晚年的。”
　　“如果你不乐意，也可以带着钱离开李家，没有人会说什么的。”
　　看到这一袋子钱，足够普通人生活一辈子衣食无忧了。
　　李长生接过钱袋子，心中有些苦闷。
　　没想到他安心经营了二十年的女儿，在这一刻算是彻底飞了。
　　还想着看着女儿结婚生子，到头来还是要眼睁睁的看着女儿和李醉薇远走高飞。
　　毕竟外面的世界，谁又不想去见识见识呢。
　　“要不，我们离婚吧。”
　　沉默了一会儿，李长生神色淡然的说出了让李醉薇面色一惊的话来。
　　“你说什么？离婚？”
　　李醉薇感觉自己听错了，眼前的男人竟然要跟她离婚？
　　“对，离婚，反正你们都要走了，我一个人留在李家也没有意义了，咱们就顺便离婚，我也自由了。”
　　李长生平静的看着眼前的李醉薇，她还是和以前一样漂亮，20年岁月在筑基期修士的脸上并不会留下痕迹。
　　“你想好了？”
　　李醉薇顿了顿，心中一叹，并没有反驳的意思。
　　毕竟让自己的相公继续留在李家确实没有多大意义了。
　　若是和她离婚，李长生恢复自由身，还能再娶一个媳妇，然后传宗接代也不晚。
　　李醉薇想着，与其让眼前的李二独守空房，孤独终老，不如就放了他，以他现在的中年形象，多花点钱再娶媳妇并不太难，也不算晚。
　　“嗯。”
　　“好，我答应你。”
　　李醉薇心中有些酸楚，但是很快就释然了下来，扪心自问，她这二十年对李长生的感情已经淡了许多。
　　更多的还是一种愧疚的亲情更多一些，爱情？
　　早就不复存在了。
　　……

　　海滩边上，一轮大船显露出来。
　　岸边，数千人驻足观看，挥手告别。
　　轮船上，几道身影站在甲板上，各个意气风发，激动无比。
　　几百年了，海安城的修士终于可以出海留学了，他们的心情自然是不能用言语去描述的。
　　李长生站在岸上，默然的看着轮船远去，隐隐间，他看到了甲板上的一对母女。
　　说是母女，其实更像是姐妹一样，两个人都是如此的年轻漂亮。
　　甲板上，李醉薇眸光眨动，远远的看着岸上的人影，当看到人群中的李长生时，她的内心闪过了一丝愧疚。
　　这一别可能就是永恒，下一次可能就再也见不到了。
　　而李长生在人群中是那么的不起眼，如果不是认识的人，或许根本不会注意到他的存在。
　　“母亲，你真的和父亲离婚了吗？”
　　旁边，李霜霜声音有些忧伤的问道，她此刻的心情有些复杂。
　　对待凡人父亲，她觉得自己是不孝顺的，短短20年时间，她都没有尽任何的孝心。
　　相比于自己，她更惊讶于母亲竟然能和父亲离婚了，这还是昨天的事情。
　　“是的，离婚了。”
　　李醉薇宠溺的摸了摸李霜霜的脑袋，看着亭亭玉立的女儿，她对待李霜霜更像是姐妹一般。
　　“为什么？”
　　“给你父亲自由，以后你就会懂了。”
　　随着轮船远去，海岸越来越远，李醉薇抬眼间在想找人群中的那个身影已经找不到了。
　　……
　　回到海安城，李长生如往常一样扮演着一个凡人。
　　昨天他和李醉薇一起去找了老祖宗李良奥，说了一番后，李良奥也同意了离婚。
　　为此李良奥还给了他一大笔钱财，足够李长生在海安城安度晚年了。
　　李长生自然不会留在海安城，过了几天后，他就找了借口离开了海安城。
　　这旧大陆上，干净的地盘是有不少的，其他地方也有少于的人烟，所以凡人想在哪里落户都很自由。
　　李长生自然不是去其他地方继续苟活，在离开海安城之后，他就独自造了一艘小船渡海而去。
　　听李醉薇说，天元仙宗所在的大陆叫天元大陆，在修炼界的南部。
　　只要渡海一直向南就一定能找到天元大陆。
　　李长生本想着一辈子不去什么天元仙宗的，但是现在看来，他还是担心女儿的安危，索性就去随便溜达溜达。
　　如果天元仙宗真的有传说中的那么恐怖，他说什么也要想办法把女儿带回来。
　　李长生没有动用【寿元加速】神通，这神通也是逃跑的保命手段了，不到万不得已是不能用的。
　　至于四神大陆上的古神危机，李长生想着应该早就解决了，毕竟他现在都1100多岁了。
　　一个月后，李长生独自在海面上游荡，茫茫大海上没有任何坐标，也没有任何人影。
　　这要是换做凡人恐怕早就迷失方向了，李长生习惯了孤独，只要一直向南，总有一天能找到天元大陆。
　　半年后，李长生已经不知道行驶了多远的距离，途中经历了数次风暴，他都挺过来了。
　　又过了半年，某一天，李长生站在甲板上，眉头紧锁。
　　在他的前方，一片黑压压的水面，让人不由得产生无限的阴沉与恐怖。
　　就连那海面上也没有了水流的声音，平静而枯寂。
　　那是死一般的宁静，水面上的波纹都显得微弱无比，周围看不到陆地，看不到任何生物。
　　李长生立刻开启了重感世界，让他惊异的是，就连那海底都没有一只鱼类在此处游荡了。
　　再次看了眼天空，确认是南方后，他没有在犹豫，径直向着黑色的海洋深处驶去。
　　起初还算平静，到了晚上，李长生坐在甲板上仰望天空，发现一颗星星都没有了。
　　周围起了大雾，几乎伸手不见五指。
　　直到第二天，雾气都没有消散。
　　本以为这只是平常的雾气，可是让李长生万万没想到的是，这雾气连着一个月都没有消散，而且越来越深了。
　　让李长生心中一沉的是，他好像迷失了方向。
　　小船游荡在大海上，李长生已经失去了方位，想要回头已经不可能了，他自己都不知道身处在哪里。
　　周围看不到任何景色，真的是伸手不见五指了，就算是用重感世界去构造大海也没有任何波纹触动。
　　此时的李长生就好像一个真正的瞎子一样，只能任由船只在大海上飘着。
　　也不知道过去了多久，忽然有一天，远方闪过了一丝光晕，隐约间能听到人的声音。
　　这让李长生心神一震，连忙定神看去。
　　小船靠近了，远远的，李长生看到了黑暗中的那一抹光晕，那是一艘巨大的轮船在迷雾中缓缓行驶着。
　　李长生激动坏了，刚想飞过去，但是下一秒，他又是心神一滞。
　　不对，这场景怎么有种经历过的既视感？
　　猛然间，李长生想到了几百年前去四神大陆上经历的一幕。
　　同样是在海上莫名出现了一条船，同样是人声鼎沸，可是当李长生踏上去之后，他就被坑了。
　　想到此处，李长生变得谨慎了起来。
　　当那迷雾中的轮船驶过前方的时候，李长生还刻意的后退了几十米远。
　　他能听到船上的人吵闹的声音，音乐的声音，其中还有修士的存在，看上去并没有什么奇怪的地方。
　　可是这让李长生更加确定，这船绝对有问题。
　　所以，他完美的错过了这艘货真价实的大轮船。
　　直到轮船远去，消失在了迷雾之中，李长生这才心中一松，感觉自己真是聪明，没有在登上那艘轮船。
　　毕竟，在迷雾中突然出现这么一艘大船，肯定是什么诡异的幽灵船了，若不然，怎么可能会出现在这里。
　　为此，李长生付出了长达三年的时间，还是没有穿过迷雾之海。
　　直到有一天，李长生听到了清脆的厮杀声，这才发现，远方出现了一座岛屿。
　　重感世界开启，在几千米之外，上百道人形波纹显露出来，竟然都是修士。
　　等到李长生靠近时，那岛屿上充斥着淡淡的血腥气，隐约间可以看到那海滩上几十具尸体倒在了血泊之中。
　　……

　　“杀，一个不留。”
　　“杀啊，金元果是我的。”
　　这座只有上万平米的岛屿上，生长着一堆诡异的植物。
　　这些植物好似海底的海草或者是珊瑚形状，各个奇形怪状，没有大陆上常见的树木生长。
　　李长生站在船头，驻足观望了许久，发现这些人是真的活人之后，他并没有着急上去。
　　那些人大多都是炼气期和筑基期修士，就算是筑基期修士，也发不过十几个炼气期一起围攻，索性这里并没有金丹期级别的修士存在。
　　“救…我……”
　　就在这时，不远处的海滩上突然窜出一个满身鲜血的壮汉。
　　他的手臂断了一个，满身的伤痕，血流不止，当他从珊瑚植物中钻出来的时候，早已血流不止，面色惨白而惊恐。
　　他血红的眼睛中充满了疯狂之意，手中握着带血的长刀，没走几步就瘫倒在地。
　　当他看到岸边的小船时，他求生的欲望产生，血红的目光看向了李长生满是哀求之色。
　　李长生眉头紧蹙，并没有动作，直到那壮汉不甘的死在了沙滩上也没有闭上眼睛。
　　看到壮汉死去，李长生也没有任何动作，就这样静静地看着，重感世界时刻关注着沙滩上的动态。
　　他很怕这又是一个幻觉，说不定一登上岛屿就再也出不来了，所以还是谨慎为妙。
　　不多时，珊瑚群中又窜出了两个人影。
　　那二人看到倒在沙滩上的壮汉当即面色大喜，忙不迭的跑过去，一脚下去，直接踩断了壮汉的一只腿。
　　“玛德，让你跑。”
　　另一人把他的身体翻过来一阵摸索，忽然神色一顿，转而狂喜起来。
　　只见那人从壮汉的怀里摸出了两个金色的果实，像金色的布林果实。
　　二人一人一个，小心翼翼的拿出水晶盒子装起来，这时，他们目光一转，这才吃惊的发现海面上的李长生。
　　看到李长生的身影，那二人谨慎至极，步步后退，在确认李长生并没有动作后，当即跑进了珊瑚海草群里不见了踪影。
　　此时的李长生摸着下巴思索了起来。
　　显然，这岛屿怎么看都像是真实存在的岛屿，也就是说这些人是真的活人，不像是假的。
　　而这些人的目的就是为了那所谓的金元果厮杀的。
　　看来那叫做金元果的果实价值不菲。
　　李长生还是没有上岛，其站在船上绕着小岛一圈，所到之处都是尸体和喊杀声，从未停止过。
　　这小小的岛屿上，杀气冲天，每个人都在急迫的争夺着那金元果，几乎每时每刻都在死人。
　　这岛屿的景观奇特，根本不像是一个正常的岛屿。
　　沙滩上各种螃蟹贝壳等海物开始肆无忌惮的啃食着那些尸体，修士们也是不闻不问，完美的把时间就是金钱贯彻到底。
　　大概一周左右，人群中的喊杀声渐渐少了，李长生发现一些修士直接御剑飞行离开了岛屿。
　　这时候，海水开始上升，那岛屿慢慢被海水覆盖。
　　李长生惊奇的看着这一幕，神识锁定了最后离开的修士，追了出去。
　　这些人在迷雾中熟悉无比，一路飞行畅通无阻，李长生自然也是御剑飞行，悄无声息的跟了上去。
　　大概飞行了三天的功夫，忽然间，前方一片黑暗之地显露了出来。
　　李长生这才发现，那迷雾之中，一块超级大陆的轮廓呈现在了眼前。
　　想必这就是传说中的天元大陆了。
　　看着那些修士飞进了大陆深处，李长生这才小心翼翼的跟了上去。
　　刚踏入新的土地，李长生忽然有种重回大地的感觉。
　　前方依然迷雾重重，根本看不清周围的环境，其只能锁定前方的修士身影继续跟随上去。
　　大概又是飞行了半个月之久，前方的迷雾忽然散开，好似脱离了某种结界区域一般，豁然开朗，一片苍茫大地引入眼帘。
　　那是一片黄土高原，高原上各种生物随处可见，极远处还有城市的影子。
　　穿过迷雾后，李长生看到了不远处一个小镇显露出来，神识横扫而去，李长生心中一震。
　　只见那小镇上，竟然有数十道修为超过金丹期的强者气息弥漫开来。
　　通过重感世界的波纹显示，那些强者中元婴期，化神期居多，还有一两个炼虚期强者坐镇。
　　小镇不大，却有上千名低级修士环绕其中，让这座小镇变得热闹非凡。
　　为了不引人注意，李长生收敛气息，化身成为炼气期修士向着小镇飞去。
　　“走过路过不要错过，各种符箓，阵旗，丹药，应有尽有。”
　　“金元果一枚，想要的报价，价高者得。”
　　“我要我要，一万灵石。”
　　“我出两万，给我给我。”
　　“我出五万，再多没有了。”
　　“我出六万，给我，给我。”
　　“……”
　　刚踏进小镇里，只见那只有一条街道的两边一排排小型摊位如长龙一般摆设着。
　　修士们叫喊着，拥挤着，吵吵闹闹，好不热闹。
　　小镇上只有十几间屋子，大多都破败不堪了，显然这小镇并没有经过修缮，好像一座临时小镇一样。
　　李长生跟在人群中仔细观察着，最后走到一个摊位前买了一张潦草的地图。
　　“古灵大陆……”
　　当看到地图上的古文字时，李长生一脸的震惊。
　　这哪里是什么天元大陆，这完全就是另一个新大陆。
　　只见那地图上标注了几个非常明显的骷髅印记。
　　比如，生命禁区，葬神之地，迷雾禁区，古灵城。
　　地图画的很潦草，除了几个明显的标志性地区外，其他地区都没有画清楚。
　　不过在这四个主要地区之外，分布着十几个带着特殊古字的势力分布。
　　其中有赢，刘，曹，吴，宋，唐，明，元，赵等势力瓜分着整个大陆。
　　而在大陆外围就是一片无边无际的大海，又称迷雾之海。
　　迷雾之海延伸到大陆边界上百里地，好似一个无形的牢笼，稳稳的包裹住了整片大陆上的所有生灵。
　　在这片古灵大陆，进的来，出不去，来到此地的人，不管是修士还是凡人，一辈子也没有离开过这里了。
　　看到这里，李长生也是心中一沉，他本来是想去天元大陆的，怎么糊里糊涂的就到了古灵大陆了。
　　……

　　古灵大陆上是没有帝国存在的，只有家族存在。
　　换句话说，这地图上的几个名字代表的就是一个超级家族。
　　而李长生所在的这个小镇，隶属于宋家的地盘。
　　金元果，乃是古灵大陆最神奇的果实。
　　在大陆边界，每隔十年就会起一层迷雾，当迷雾出现时，海水就会倒退，大陆边界处就会出现无数的迷雾岛屿。
　　岛屿上会出现一种果实，就是金元果。
　　凡人吃了金元果可以增寿10年，提前体质和去除疾病，属于凡人中的极品神果。
　　而金元果对于修士来说也是无上的炼丹材料。
　　金元果可以炼制出金元丹，一颗金元丹可以增加修士1-10年的修为。
　　其和长灵寿果的效果相同，但是却远远比不上长灵寿果。
　　而迷雾岛屿出现的时间固定，持续一个月左右就会涨潮消失，要想再次得到金元果，只能等下一个十年了。
　　怪不得那么多修士会拼死拼活的抢夺金元果了，这一颗金元果就能卖几万块灵石。
　　而且随着时间的推移，金元果的价格也会持续走高，一直到下一个十年才会趋于平稳。
　　金元果对于普通修士来说，如果光是吃下去效果并不太好，顶多增长一丝的体质或者修为，所以如果不能炼制出金元丹，金元果的价值并不能体现出来。
　　至于能炼制出金元丹的炼丹师，也只有地图上标记出来的几大超级家族才有这样的人才了。
　　散修中就算有这样的炼丹师也早已被超级家族拉拢了。
　　很遗憾，李长生错过了这一次的抢夺盛宴，他来到此地的时候，这里的岛屿已经慢慢沉下去了。
　　不过市面上的金元果不知道有多少，李长生在小镇上估算了一下，其中大部分金元果都被宋家的修士收购了。
　　流到散修手里的金元果顶多也就几千枚了，这还是一些亡命的散修不舍得卖的缘故。
　　李长生在小镇上混了几天，也摸清了门道，正好手里有花不完的灵石，当即就悄咪咪的收购了几十个金元果。
　　一个金元果花了七万多灵石，对李长生来说都是小钱，九牛一毛。
　　既然这里不是天元大陆，李长生想着找到去天元大陆的办法，若是有直达的船只那是最好的。
　　当然，李醉薇等人的轮船也有可能到了这片大陆了，所以在没有摸清楚这里的情况之前，他也不能轻举妄动。
　　“九仙绝地秘境马上就开了，赶紧去吧。”
　　“哎呀，差点忘了，得赶紧去，不然来不及准备了。”
　　“百年一次的九仙绝地秘境啊，这要是错过了，我等可能就再也没有机会进去了。”
　　“就是就是，说不定我们还能在里面找到仙家秘宝，一飞冲天的。”
　　不远处，几个炼气期修士一边走一边聊着，李长生身形一顿，看到他们向着小镇外走去，顿了顿连忙跟了上去。
　　“几个小哥，听说你们要去九仙绝地秘境，我也想去，能不能带我一个。”
　　李长生毕竟也是散修出身，和这些散修搭讪也算是性手捏来。
　　“你也想去？”
　　几人看到李长生不过是练气五层的修士，上下打量了几眼后也没有多少戒备的样子。
　　“当然想去，我听说九仙绝地秘境百年开启一次，这一次不去，下一次可就没机会了。”
　　李长生顺着他们的话语笑道。
　　开玩笑，一百年开启一次的九仙绝地秘境，对于炼气期修士来说一辈子可能就这一次机会了，怎么可能会错过。
　　“好，正好我们几个结伴而行，倒也顺路，你跟我们走吧。”
　　几个人互相看了眼，也就同意了。
　　李长生当即安心的跟了上去，很快他就和这些人混熟了。
　　李长生之所以没有什么顾虑，就是因为他们的修为都很低，就算是欺骗他，想要对他有所企图也是没有可能成功的。
　　之后的日子里，李长生旁敲侧击，终于是打听到了关于九仙绝地秘境的传闻。
　　所谓的九仙绝地秘境，是古灵大陆上存在不知多久岁月的超级秘境之地。
　　从大陆存在开始，这秘境就出现了。
　　秘境中存在各种上古时期的宝物，数万年前的各种灵草，丹药，丹方，甚至是极品灵器，上古仙器，应有尽有。
　　只要是你能想到的宝物，在九仙绝地秘境里都有可能出现。
　　从秘境出现开始到现在，没有人能彻底摸清秘境里所有的位置，所有的地理分布，每一个地方有什么都是随机的。
　　之所以叫九仙绝地，那是因为绝地里有九枚仙家玉牌。
　　能得到这玉牌的只有九个人，而这九人是唯一能让所有人逃出九仙绝地的天命之子。
　　一千多年前，从九仙绝地中出来的九个人持有九枚仙家玉牌。
　　这九人分别建立了九大超级家族，传承至今，屹立不倒。
　　而这九大超级家族，每百年都会进去九仙绝地秘境一次，为的就是那九仙绝地里的仙家玉牌。
　　若是有其他姓氏的修士获得仙家玉牌，那么就代表了新的超级家族崛起了，那么就必然有旧的超级家族被灭掉。
　　那是一场如改朝换代一般的血雨腥风掀起了。
　　到了这里，李长生方才了解到，原来这片大陆的九大超级家族就是靠着九仙绝地秘境里的仙家玉牌来维持兴盛的。
　　能获得仙家玉牌的家族就可以继续兴盛百年。
　　若是没有获得仙家玉牌的家族，则是代表了毁灭。
　　只是有一点李长生感到不解，为什么九大超级家族的兴衰会和仙家玉牌扯上关系。
　　没有仙家玉牌就一定会毁灭落魄，这就有点说不通了。
　　一个家族的兴衰难道不是自家的家族体系主导的吗？
　　一枚仙家玉牌真的就能主导一个家族的兴衰生死？
　　至于更高深的机密，李长生就打听不出来了，这些低级修士自然也不会知道那仙家玉牌的真正秘密，他们只知道，那仙家玉牌的魔力极大，几乎是大陆上修炼界所有修士的终极梦想了。
　　谁能得到仙家玉牌，谁就是下一代超级家族的继承人。
　　至于为什么，恐怕也只有九大超级家族才知道了。
　　……

　　古灵大陆之大，和四神大陆相比还要大上一倍，不过和一百万年前的四神大陆相比就小了一圈了。
　　“九仙宋城……”
　　历经一个月的飞行，李长生等人终于看到了一座如远古巨兽一般的血色石城。
　　这座城与现代城池有些不同，到处都透露着鲜红色和古老厚重的感觉。
　　那城池坐落在大地之上，犹如一只远古巨兽一样让人心神震颤。
　　远方人影措措，有的在空中御剑飞行，有的在地上轻功行走，有的徒步，有的驾车，放眼看去，就好像大迁徙一般恢宏壮观。
　　看着那城楼上的四个古老的大字，这是隶属于宋家的九仙绝地城，整片大陆共有九座这样的古老城市，代表了九仙。
　　“李三兄弟，这就是九仙宋城了，赶紧跟我们进去见识一番吧。”
　　人群中，一个儒雅男子笑着说了一句，当即带着众人向着城内走去。
　　一路上，李长生所见所闻都算是新奇的，这片大陆上除了几大知名家族之外，其余的家族都算是散修行列。
　　也就是说，所有修士都可以叫做散修，没有所谓的宗门弟子一说。
　　而那些超级家族，或者稍微强大一点的大家族的弟子，顶多也就算是家族弟子，但是也可以叫做散修。
　　简单的说，这里就是散修的天堂，没有所谓的正规与不正规之说。
　　各个家族之间，特别是大家族和超级家族之间是井水不犯河水的，唯有在这九仙绝地之中，才是各大家族互相拼杀的死亡之地。
　　还没有进入城内，李长生就注意到城门口，几十个身穿锦衣的修士持刀站立，每一名修士的身上都别着一个宋家腰牌，他们代表了宋家的忠实护卫。
　　听同伴们说，如果宋家今年没有得到仙家玉牌，宋家就会在绝地城内血洗抢夺那仙家玉牌，到时候就是一番你死我活的场面。
　　这也是让李长生震惊和不解的一点。
　　如果是这样的话，那么一旦有低级修士得到了仙家玉牌，那岂不是出来就被乱刀砍死，低级家族又哪里有翻身的机会。
　　其实不然，如果一个低级修士得到了仙家玉牌，自然有其他散修拥护，并且还有可能有大乘期强者拥护。
　　因为这片大陆上的强者无数，他们信奉着天命一说。
　　只有九大超级家族最不信命，他们为了违背天命，可以在绝地城里争夺天命仙家玉牌，这也是默认的潜规则。
　　古往今来，九大超级家族中，就有好几家曾经干过这种事，并且成功延续百年兴盛，也就是说，这种规则对超级家族是有效的。
　　当然，如果超级家族认命的话，也会选择退出九大超级家族，沦为二等家族，也就是大家族行列，这样就有很大几率不会被斩草除根，没落的时间会延长许多。
　　而选择拥护拥有仙家玉牌的散修家族，就极有可能一步登天，成为附庸中大型修仙家族，所谓一人得道鸡犬升天。
　　有这等机会，又有谁不会为之拼死拥护呢，毕竟这可是一步登天的大机缘，即使自己得不到仙家玉牌，只要拥护那个天命之子，自然也能跟着喝汤。
　　进入城内，李长生看到的都是来往的修士成堆，凡人都没有一个。
　　因为九仙绝地城内，平常是不开放的，只有百年一次的秘境开启之后才会开放一整年。
　　此地是绝地城，敢进入此城的都是赌命的散修，要么富贵，要么战死，就这两条路。
　　当然，在绝地秘境开启之前，随时可以离开这里。
　　李长生是来长见识的，他听了九仙绝地秘境的恐怖之后，心里早就打了退堂鼓，他并不想进去。
　　等到秘境开启之前，他就会直接离开此地。
　　所以跟随同伴一路行走，很快，他们就来到了九仙宋城的中心地带。
　　那是一座古老的集市区，放眼看去，无数修士盘膝坐在地上，有的修士面前摆着小摊位，卖各种符箓，武器，丹药，阵旗的应有尽有。
　　其中丹药最是畅销，只要是能用到的丹药，一拿出来就被抢光了。
　　这些人中，有一半是倒卖散修，他们也不会进入九仙绝地秘境，只要在这里待上半个月，就会主动退出九仙绝地城。
　　百年一次的盛况，这也是无数散修一夜暴富的绝佳机会，只要是能用的东西，到了这里总是不愁卖的。
　　“兄弟们，我买到连心符了。”
　　这时候，不远处跑来一个中年男人，他手中握着十几张青色的符箓。
　　连心符：进入九仙绝地秘境专用符箓，可以让最多十个人组队传送进入秘境不会分散。
　　这也是古灵大陆上独有的符箓，九大超级家族专卖品。
　　没有这连心符的散修，进入秘境就是孤军奋战，没有队友了。
　　“我就不用了。”
　　当那中年人发给李长生的时候，其笑了笑拒绝了。
　　“怎么？你不进去？”其他人看到李长生不要，纷纷惊讶的看了过来。
　　“我想了想，还是决定不进去了，我们进去感觉是送死。”
　　“怕死你跟我们过来干嘛？”
　　中年人一听此话顿时不悦起来，合着他们带李长生过来，他反而怕死不敢进去了。
　　“算了，李三兄弟惜命也是可以理解的，我等进去存活的几率只有一成。”
　　这时，那儒雅男子说话了，显得很和善，他转向众人道“话先说在前面，现在想退出的还来得及，不会勉强，若是后悔了，你们在重新找队伍可就不容易了。”
　　此话一出，其他人都有些犹豫起来，显然众人都是第一次参加绝地秘境，里面的宝物很诱人，但是危险也是呈几何式上升的。
　　而李长生则是默默的退出了队伍，很快就消失在远方。
　　既然决定不进去九仙绝地秘境了，他自然是选择离开了，等到秘境开启的最后一天，他就直接离开绝地城。
　　现在他来我不过是顺路打听一些情报，若是能找到去天元大陆的办法是最好的了。
　　行走间，重感世界开启，整个绝地城无数波纹构建了出来。
　　让李长生惊异的是，这绝地城中，卧虎藏龙，光是大乘期级别的强者就有三个。
　　李长生目光一转，看向了一处角落，那里就有一个大乘期强者。
　　……

　　这是一个老头，表面看上去很不起眼，修为压制到了炼气期。
　　一身粗布麻衣装扮，显得很随和的样子。
　　在老头的面前，摆了一个小摊，上面只有零零散散的几本手册。
　　“老板，这手册多少钱？”
　　李长生拿起一本《九仙绝地秘境手册》问道。
　　“一口价，一万灵石一本。”
　　那老头撇了眼李长生淡笑着伸出了一根手指。
　　听到此话，李长生咧了咧嘴，怪不得没人买他的手册，一本几页纸的手册竟然要价一万灵石，这不是坑傻子吗。
　　“你这凭什么这么贵。”李长生不以为然的问道。
　　“爱买不买。”老头懒得解释，当即闭上了眼睛。
　　看着面前的老头，若不是知道这个老头是一个大乘期强者，他早就走了。
　　“给。”
　　李长生一咬牙，从怀里拿出了一个袋子，里面正好是一万块灵石。
　　那老头神色一怔，没想到还真有傻子会买，他本就是随便摆摆，也不缺这点钱，就是为了打发时间罢了。
　　“嘿嘿，小兄弟，你算是买对了，看了我的手册，保你在秘境里能少走许多弯路。”
　　老头露出了一丝奸商的笑容，笑眯眯的把灵石收入怀中。
　　李长生也不说话，当即就坐下来翻看起来，很快他就沉迷了其中。
　　这九仙绝地秘境的入口就是大陆上的九座九仙绝地城，等时间一到，凡是在九仙绝地城的修士都会这座城市包裹传送到一个叫做九仙绝地的地方。
　　谁也不知道这秘境的具体位置在哪，古往今来，九仙绝地秘境开启次数也不少了，但是大陆上的强者搜索了大陆每个角落都没有发现秘境的所在之地。
　　有人猜测，这秘境是一个异界空间，由上古仙人所创造的空间秘境，毕竟这秘境带了仙字。
　　九仙绝地秘境范围广阔，无人能知道它到底有多庞大，曾经有人想要横跨九仙绝地秘境，但是飞行了一年也没有飞到尽头。
　　而九仙绝地秘境里的宝物无数，各种灵草，丹药，丹方应有尽有。
　　诚然，里面也是凶险万分，各种远古妖物数不胜数，稍有不慎就会殒命当场。
　　而其中最重要的宝物，也是唯一能带出来的仙家宝物，那就是所谓的仙家玉牌了。
　　能得到仙家玉牌的修士，那就是所谓的天命之子，其能带领家族一跃成为大陆上的新一代超级家族，震惊大陆修炼界。
　　百年开启一次的九仙绝地秘境，里面只能待一年时间。
　　在一年里，里面每个月都会随机在一个区域内升起迷雾，如果在规定的时间内无法逃出迷雾，那就永远也出不来了。
　　除了迷雾要注意之外，还有必须具备识别强大妖物领地的能力，万一不小心逗留在远古妖物地盘太久，极有可能被远古妖物吞噬。
　　李长生坐在地上看了半个时辰，里面记载的注意事项确实给了他很大的启发。
　　“小兄弟，怎样？这一万块灵石花的值吧。”
　　“呃，我能退吗……”
　　“知识是无价的，你看了手册，退不了了。”老头一怔，然后一本正经的说道。
　　“我看这秘境里这么凶险，我不打算进去了，等会我就离开这里。”
　　李长生想了想说道“老板，你对九仙绝地秘境这么了解，想必对这片大陆也很了解了。”
　　一听此话，老头神色一顿，当即捋了捋胡须笑道。
　　“这你可问对人了，别的耿某不敢说，但是对这片大陆的熟悉程度，相信没人比我还了解了。”
　　“无论是九大超级家族，还是各大禁区禁地，甚至是修炼界有多少强者，我都知道，你随便问，若是我答不上来，不收你钱。”
　　“真的？”
　　“真的。”老头信心满满。
　　“那怎么离开这片大陆，你知道吗？”
　　李长生激动的问道。
　　老头面色一僵，有些奇怪的打量了李长生几眼。
　　“就这问题？”
　　“就这问题。”
　　老头沉默，再次看了眼李长生，转而笑眯眯的伸出了三根手指。
　　“三万。”
　　一听此话，李长生心中感觉有种被宰的感觉，但是想到能离开这片大陆，他一咬牙，又从怀里掏出了一大袋灵石给了老头。
　　老头没想到眼前的李长生这么有钱，不过也没有说什么，笑眯眯的收了灵石说道。
　　“很简单，找到九大超级家族，坐他们的超级游轮就能离开这片大陆了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，大陆上随便一个修士都知道，你随便打听打听就知道了。”
　　此话一出，李长生当场气炸了。
　　“那你还收了我三万灵石，你咋不去抢。”
　　“小兄弟，我看你眉清目秀，人傻钱多，外乡来的吧。”
　　老头看到李长生这幅模样，不急不躁的笑道。
　　“呵呵，知道我是外乡来的就这么欺负外地人是吧，你真有素质。”
　　李长生此刻已经把这个老头骂了个祖宗十八代，没见过这么坑人的。
　　“好吧，看你是外乡人，我可以额外告诉你一个重磅消息，你想不想听？”
　　“什么重磅消息？”
　　老头再次笑眯眯的伸出了三根手指。
　　淦！
　　“没钱。”
　　李长生脸色一黑，还想坑他钱，没门。
　　“那就没辙了，小兄弟，你自求多福吧。”
　　老头怜悯的看了眼李长生不在言语。
　　这让李长生心中一阵胆寒，难道有人想害他不成。
　　挣扎了一会，李长生再次从怀里摸出了一大袋灵石。
　　“最后三万了，老头，你最好说的重磅消息很重磅，不然的话，我会告你敲诈勒索。”
　　“放心，绝对重磅。”
　　老头笑眯眯的接过了灵石，忽然招了招手，李长生会意靠了过去。
　　“小兄弟，你现在可能出不了城了。”
　　此话一出，李长生神色一惊，满眼的不可置信“为什么？”
　　“因为秘境还有一小会就开始了，哦，不，现在应该开始了。”
　　老头诡异的一笑“城门关了，你出不去了。”
　　话语间，李长生面色大惊，猛然站起身看向远方，果不其然，那城外响起了沉闷的轰鸣声，天色也在此刻阴暗了下来。
　　抬眼间，九仙绝地城内飘起了淡淡的雾气，越来越浓郁。
　　……

　　“秘境怎么提前了？”
　　“快跑，开门啊。”
　　“……”
　　当迷雾笼罩在绝地城中后，所有人都慌了，特别是那些投机倒把的奸商，一脸的惊恐万分。
　　他们只是想捞点灵石，现在却要搭上命了。
　　人群混乱了起来，许多修士当即御剑向着城楼处飞去。
　　可是城楼已经缓缓闭上，在城楼外，里三层外三层包围着宋家的雇佣兵修士。
　　而在城楼内，宋家弟子却极为淡漠的开始准备传送。
　　城内，早已慌作一团，无数修士争先恐后的想要冲出城市，可是随着迷雾的越发浓郁，整座城市开始笼罩上了一层结界。
　　有的炼气期修士早已到了城门口，想要冲出去，无奈实力太低根本无法打破那结界光幕。
　　筑基期修士也想要打开结界，但是只在那光幕上留下一层淡淡的波纹。
　　轰！
　　忽然间，上空一处空间荡起一层涟漪，众人惊异的望去，只见一道身影突然爆发出恐怖的威能，一拳轰在了结界之上。
　　只听得咔的一声，结界出现了一道缝隙，那人影二话不说钻了出去，等人们反应过来，那缝隙早已恢复如初。
　　下方，李长生面色沉寂的看了眼上空闭合的缝隙，不再犹豫，翻手间一把妖刀出现在手中。
　　只见其体内灵力暴涨下，妖刀化为一道流光狠狠地砸在了光幕之上。
　　周围几个低级修士见到李长生突然增长的修为后都是惊讶的躲了开来，同时好奇的看向那光幕。
　　可是让李长生心中一沉的是，他的全力一击竟然只是在光幕上留下了一道有点深的痕迹，但是很快就消失了。
　　显然这光幕的隔绝效果实在超乎想象，也足以证明方才那破开结界缝隙的人至少也是炼虚期以上的强者了。
　　李长生根本不管其他，再次狠狠地运转灵力砸在结界光幕上，可是根本没有任何作用，随着迷雾越来越重，周围开始变得模糊，忽然间，有股奇异的能量包裹住了自己，整个九仙绝地城慢慢的没了声音。
　　……
　　“二当家的，九仙绝地秘境已经开启了。”
　　城楼外，无数修士包围着九仙宋城。
　　而在不远处，几道身穿宋家锦袍的强者伫立在空中。
　　“传令下去，全城戒备，一年后准备进城抢夺仙家玉牌。”
　　为首一人是一名老者，看上去并不和善，苍老的声音中带着一抹浓郁的阴狠之意。
　　“是。”
　　按照以往惯例，百年开启一次的九仙绝地秘境，也是奠定九大超级家族的未来命运之选，为了延续九大超级家族的宝座，每个超级家族都要做好一场屠城与被屠杀的命运。
　　从这一刻开始，如果超级家族宋家今年没有得到仙家玉牌，那么就等于被除名了。
　　……
　　“这是……”
　　当李长生再次睁开眼的时候，早已被眼前的景象惊呆了。
　　方才还在城市里，如今他却身处在一片星空之下。
　　漫天的星光笼罩，远方无数如萤火虫一般的虫群飞舞在夜空中，周围的空气流动着，带着一种宁静梦幻的感觉。
　　李长生震惊的打量着周围和自身，确保自己没有什么伤痕之后，这才心中一松。
　　周围传来阵阵悦耳的虫鸣，伴随着淡淡的芳草气息，给人一种心旷神怡之感。
　　显然，他已经被传送到了九仙绝地秘境里了。
　　如果这里就是九仙绝地秘境，那么未免太过梦幻了，星空，原野，草木花香，虫鸣，一切大自然的美景在这里都可以感受到，仿佛置身在了梦幻世界一样。
　　踩着柔软的草地，露水打湿了脚面，青草的香气扑面而来，伴随着莎莎莎的声音格外动听。
　　李长生手持一把修罗妖刀，翻手间又拿出了各种防护符箓贴在了身上，再次拿出灵光石漂浮在身前半空中，这才小心翼翼的一边走一边观察着周围的一切。
　　神识横扫而去，让李长生惊讶的是，自身神识竟然无法扩散到体外，仿佛整个世界隔绝了神念。
　　除此之外，本身修为却是可以使用的，这也侧面证明了他的确是到了传说中的九仙绝地秘境里了。
　　早知道九仙绝地秘境提前开启了，他说什么也不会进来了，现在好了，想出去却出不去了。
　　不过，李长生很快就平静了下来。
　　出去的办法他已经知道了，那老头卖的手册上有写到。
　　到了秘境后期，人们会第一时间感应到仙家玉牌的存在，到时候只需要集合到仙家玉牌附近，就能找到天命之子，只需要待在天命之子一定范围之内就可以自动传送出去。
　　除此之外，再也没有任何办法出去了。
　　如果超过一年期限没有到达仙家玉牌附近，那么就永远也无法出去了。
　　想到此处，李长生心中叹息，他对那所谓的仙家玉牌并没有太大的兴趣。
　　他现在只想好好的苟活到最后，安全的传送出去。
　　不过，既然已经进来了，他就不得不考虑传送出去的危险了。
　　根据老头手册上描述，一旦谁得到了仙家玉牌，那就是未来百年的超级家族继承者。
　　原九大超级家族就必然被毁灭，所以为了得到继承九大超级家族的宝座，外面的九大超级家族为了抢夺仙家玉牌肯定都严阵以待，做好屠城的准备了。
　　若是仙家玉牌依然被原来的九大超级家族得到，那么大家都可能平安无事，可是万一被其他大家族弟子得到了仙家玉牌，谁又会甘心屈居人下呢。
　　李长生现在担心的就是到时候他传送出去了能不能安然脱身了。
　　实在不行，他到时候找原来超级家族弟子一起出去，毕竟若是原来的九大超级家族弟子再次得到仙家玉牌，那么跟他们传送出去就能免去屠杀。
　　整理好了思绪，李长生心中已经有了眉目，剩下的就是想办法混过去这一年的秘境之行了。
　　他现在的实力是金丹期，加上隐藏属性和各种宝物加持，应该和炼虚期强者能打个平手。
　　不到万不得已，他也不会去招惹任何元婴期以上的修士。
　　这般想着，李长生向着远方走去，可是没走多远，他就遇到了活人。
　　……

　　这是一个十人小队，有男有女，其中炼气期修士居多，为首一人更是筑基期修为。
　　“你的队伍呢？”
　　当李长生出现时，十人小队都是谨慎的打量着这个青年男子。
　　“走丢了。”
　　李长生摸着脑袋笑嘻嘻的说道“还望几位大哥大姐行行好，带上我一个吧。”
　　此刻李长生显露出来的修为不过是练气七层罢了，在这个队伍里也算是中上水平了。
　　“看他憨憨的，就带着吧。”
　　“在这秘境里，多一个人也多一分保险，带着吧。”
　　众人一边打量着人畜无害的李长生一边商量了起来。
　　很快，在众人的商议下，接纳了李长生。
　　李长生自然也是大哥大姐的叫着，很快就融入了队伍中。
　　李长生想着，反正大家都是散修第一次来到这秘境里，他一个人要想在这里活下去，还必须找个队伍一起苟着，这样也好有人给他探路什么的。
　　至于保护他们这些低级修士，李长生可从来没有考虑过。
　　若是遇到强大的敌人，他肯定第一时间就跑了。
　　“你叫什么呀？”
　　“李三。”
　　“哦，我叫于晴儿，嘻嘻。”
　　在队伍中，一个看起来颇为活泼的女子主动找他搭话起来。
　　李长生看了她一眼，一身凉快的裙衣装扮，身前的山谷若隐若现间给人极为诱惑之感，长得还算标志。
　　“呵呵，请多指教。”
　　李长生客气的和她聊了几句，忽然旁边一个男子瞪向了他。
　　“晴儿是我女朋友，我叫常备绿。”那男子长得魁梧，一脸的凶恶模样。
　　那个于晴儿的女子看到那男子，当即也是讨好的走过去被他搂在了怀里。
　　“常被绿？？”
　　“对，就是常备绿。”
　　“好名字。”
　　李长生笑了笑没有说话，在这片大陆上，可能还不知道绿色是男人的忌讳吧，这名字一听就不好。
　　李长生也算是老油条了，和其他队友混了一会儿就基本认识了。
　　不过除了女修对他比较欢迎之外，男修倒是对他不冷不热，这也是所有男人的通性吧，同性相斥，异性相吸。
　　所以李长生很低调也很老实，和谁都能聊上几句，和谁都保持着距离与低调，像个老实巴交的憨憨。
　　一路上，李长生了解到，他们并不太了解秘境里的一些规则，只知道秘境里宝物无数，最后只需要找到仙家玉牌持有者就能传送出去了。
　　十一人的队伍行走在秘境里，因为无法神识探查，所以并不能用神念去扫描外界只能靠眼睛了。
　　李长生显露出来的实力不过是练气七层的样子，这也是他们放心让自己入队的原因，若是筑基期修士，恐怕就威胁到他们的队长了。
　　很快，天色亮了起来，李长生看着天边阳光缓缓升起，很难想象，这秘境竟然与那外界相连，有星空有昼夜交替，有阳光有四季，实在有些不可思议。
　　到了白天，众人开始在绿草如茵的大地上搜寻起来，这里的草地与外界有很大的不同，都是远古的花草，其中有没有灵草也只有炼丹师才能看出来了。
　　李长生对炼丹知之甚少，索性队伍里有懂炼丹的修士，他们经过仔细的辨认和品尝，总算是找到了几种看起来像灵草的植物。
　　为此众人便开始了枯燥的寻灵草工作，这些灵草带出去，总能卖上一些价钱的。
　　“队长，这个是灵草吗？”
　　“嗯，你真棒。”
　　“讨厌……”
　　李长生蹲在草地上打酱油，他的目力和听力惊人，只见其神情一怔，抬眼间就看到远处的于晴儿正和一名颇为俊秀的男子眉目传情，嬉皮笑脸着。
　　这让李长生微微一愣，转眼间，就看到旁边的壮汉还在认真的辨认着地上的花草。
　　“常兄，你和你女朋友认识多久了？”
　　看着常备绿，李长生怜悯的问道。
　　“十几年了，咋了？”
　　常备绿抬眼也是看到了女朋友于晴儿，在他的眼中，于晴儿正拿着他的灵草去找队长辨认是不是灵草，很正常的操作。
　　他很信任他的女朋友。
　　“十几年啊，那你们的感情一定很好吧。”
　　“那是当然。”
　　常备绿说到此处眉宇间闪过了一抹骄傲与自信。
　　“当年我拼死救过她的命，从那以后，她就一直和我在一起了，对我很好，我对她也很好。”
　　“原来如此。”李长生笑了笑，没有在多问，很快就岔开了话题。
　　“你们在聊什么呢？这么开心。”
　　这时，于晴儿回来了，一切如常，满眼都是常备绿的模样。
　　“哈哈，这小子根本辨认不了灵草，还找我讨教呢。”
　　常备绿憨憨的大笑着，同时拉住了于晴儿的小手，一副亲密无间的模样。
　　李长生看着这一幕，也只是笑着不再多嘴了，反正也不关他的事情。
　　很快，一天过去了，当黑夜来临的时候，众人围坐在一起，点起了篝火，一边吃着干粮一边谈天说地着。
　　李长生只当是一个倾听者，对他们的修炼心得也是默默的听着。
　　直到深夜，许多人都睡去了，李长生本来也打算去睡的。
　　可是他的听力何其惊人，正当他准备眯一会的时候，忽然间就听到了一阵不和谐的女音响起。
　　“坏人，呜呜呜……”
　　“嘿嘿，小宝贝，你可想死我了，别叫，贱人！”
　　纵然声音很小，神识也无法探查出去，可是李长生还是听到了远处传来的微弱的低鸣。
　　那是于晴儿的声音，还有队长纪德义的兴奋叫骂声。
　　纵然看不到远处激烈的场景，可是李长生还是听的清清楚楚的。
　　目光一转，李长生看向了不远处正呼呼大睡的壮汉。
　　这个常备绿竟然对他女朋友如此的放心和信任，殊不知他的女朋友却早已和队长纪德义勾搭上了。
　　大概十几分钟后，那边的声音停止了，隐约间，李长生看到了两个黑影悄悄地回来了，一前一后。
　　李长生还能听到于晴儿与姐妹们解释去了如厕刚回来，一脸的淡定从容，仿佛什么都没有发生过一样。
　　李长生看着队长纪德义也是走了回来，一脸的从容淡定，显然这种事他已经不是第一次做了。
　　这让李长生看向常备绿的目光充满了同情与悲哀。
　　……
