
　　天元仙宗，占地面积达百万平方公里，放眼看去，一眼看不到尽头的城楼殿宇连绵不绝。
　　高山丛林中也有修士的身影穿梭其间。
　　天元仙宗分布在方圆百万公里内，像李长生所在的宗门驻地也不过是分部而已。
　　要想去往天元仙宗中心就必须成为核心弟子，才有机会进入天元仙宗的核心区域进修。
　　这也是天元仙宗百万年来的传统。
　　毕竟天元仙宗的占地面积太大了，门下弟子数百万之多，毕业的弟子遍布整片大陆，里面的天才弟子更是数不胜数。
　　“这是干啥？”
　　这一天，李长生被叫到了广场上，此时的广场上，上百名核心弟子整齐的站在一起。
　　“哼，乡巴佬，不懂了吧。”
　　旁边，一个娇小可爱的女子鄙夷的瞅了眼李长生继续骄傲的说道。
　　“凡是核心弟子都有一次免费的长生水赐予。”
　　“只要喝了长生水，直接增寿20年，同时接受洗礼，洗精伐髓，美容养颜，价值万金。”
　　说到此处，甄音还不由得一脸的忧伤之感。
　　“怎么办呀，我已经够美了，要是喝了长生水，应该要变的更美了，哎呀，好烦呀。”
　　“长生水……”
　　听到长生水，李长生眉头微皱，这天元仙宗真是大气了，竟然有增寿20年，同时具备洗精伐髓美容养颜功效的长生水。
　　如果真的能延年益寿20年，就算是一千万灵石也买不起啊。
　　这时候，一个中年男人走了出来，其身后还跟着两个弟子。
　　这男人叫通文耀，合体期强者，也是他们这些核心弟子的师尊。
　　看到通文耀，众弟子神色肃然起来，同时眼中难以掩饰着激动之色。
　　“恭喜你们，今天是一个大喜的日子，你们能成为核心弟子，就是天元仙宗的未来和希望。”
　　“天元仙宗对你们寄予厚望。”
　　只见通文耀翻手间，一件精美的玉器出现在手上。
　　“这里面装着的是长生水，这是老祖宗赏赐下来的，下面废话不多说了，排队过来领吧。”
　　这时候，那通文耀身后的一个弟子开始拿出玉器制造的杯子摆在了长桌上。
　　另一个弟子则是拿出各种工具摆在了桌上，李长生看着那些工具，有一种制符用的工具包一般。
　　通文耀端坐到桌前，只见其翻手间拿出了一张玉笔。
　　当那只玉笔出现的时候，李长生感应到一股惊人的灵力从玉笔中幅散出来。
　　这玉笔的等级至少是上品灵器级别了。
　　众人开始排队，只见一个弟子被叫了上去，通文耀和蔼的看了眼那弟子，嘴上还说着温柔的话语。
　　“玉堂啊，你最近是不是懈怠了，19岁了，还没有进阶金丹。”
　　那个叫玉堂的男子脸上闪过一抹羞愧“师尊教训的是，弟子会努力的。”
　　“好，师尊看好你。”
　　通文耀点了点头，抬手间，其玉笔沾染了旁边的一杯长生水，下一秒，只见玉笔上灵光大放，滋滋灵气从玉笔尖尖冒了出来。
　　玉堂的男子见状，眼中闪过紧张之色。
　　“别动，不疼。”
　　通文耀面色肃然了下来，只见一手握笔一手握着另一手的手腕。
　　那玉笔灵力开始晃动起来，看起来就像是通文耀的手麻痹颤抖一样，通文耀眉头一皱，体内灵力运转起来，这才稳稳的压住了玉笔的紊乱之力。
　　直到他手稳住了玉笔，这才开始在玉堂弟子手臂上刻画起来。
　　沾染长生水的玉笔在那弟子手臂上画出了一个古老的符文图画，看起来像是一道印记。
　　李长生看着那印记显露，一道古老的符文字像纹身一样刻在了手臂上。
　　“古……”
　　李长生认识那个符文字，和神纹类似，明显是远古时代断层的古老文字。
　　随着那个“古”字印记落下，玉堂男子神情激动，不一会儿那符文字仿若挥发一样再次消失不见。
　　叫玉堂的弟子转身就接过了旁边弟子递过来的一杯长生水。
　　“谢谢师尊，谢谢老祖宗赏赐。”
　　那长生水呈红色，看起来鲜艳无比，像血，又不是血，里面有丝丝奇异的能量波动传来。
　　只见那玉堂弟子，一口喝下了长生水，然后快速跑到一边空地盘膝而坐，开始细细吸收起来。
　　“下一个。”
　　通文耀擦了擦额头上的汗珠，很明显，压制玉笔是一件很费力的事情。
　　不只是天元仙宗，只要是天元大陆的修士，都会必然接受这种洗礼模式的，只是其他修士和凡人可没有长生水这东西赐予的。
　　每一个宗门都会举行这种类似的仪式，只是李长生从来没有经历过罢了。
　　宗门下面的凡人城市，也会有修士去给凡人举行这种仪式，就好像打疫苗一样，每个人都会经历打疫苗，这种仪式和打疫苗的规模一样，几乎做到100%全覆盖。
　　又一个弟子迫不及待的走了上去，和之前的弟子一样，通文耀开始在他的手臂上刻画古老的符文字，刻画好之后就会领一杯红色的长生水。
　　半天之后，终于轮到了甄音。
　　甄音早已迫不及待了，其走到通文耀身前，满脸笑容。
　　“师尊，快给我也刻一个吧。”
　　“呵呵，甄音啊，你最近又进步了，我觉得你可以去宗门晋级进修了。”
　　“真的吗？师尊，我可以去内区了？”
　　听到此话，甄音神色大喜。
　　天元仙宗方圆几百万公里，分为外区，中区，内区三个范围。
　　李长生这一片区域被称为外区，像这里的外区驻点，都有几万座了。
　　“呵呵，哪有那么容易，不过，中区你还是可以去的，若是你天赋加上努力修炼，晋级内区，见到老祖宗老宗主也是早晚的事情了。”
　　“谢谢师尊夸赞，弟子会努力的。”
　　甄音激动的小脸蛋儿通红，晋级内区是她目前的梦想，只要去了内区，她就有可能见到传说中的天元仙宗宗主，甚至成为两大老祖宗的弟子了。
　　这是天元大陆所有弟子的最大的梦想了。
　　很快，甄音的符文印记刻画好了，她接过长生水后立刻跑到一边盘膝而坐吸收起来。
　　“下一个。”
　　随着话语落下，李长生扫了眼周围，只剩下他一个了。
　　……

　　“手伸出来。”
　　看到李长生，通文耀脸色立刻拉胯了下来。
　　这个叫李九的弟子是从杂役弟子一点点推荐上来的。
　　简单的来说，这个弟子就是天赋一般，靠着关系和运气上来的废物弟子。
　　在天元仙宗，这种弟子每一个分部都有，这也是宗门百万年来的传统了，这些弟子从来都没有任何前途，只是为了混个资历，以后修为会越来越差，然后毕业回家传宗接代，比普通弟子的待遇高一点点罢了。
　　所以，在通文耀的眼中，李长生就是一个拥有核心弟子称号的废物弟子罢了。
　　李长生乖乖的把手伸出去，通文耀并没有多说，但是秉着自身的职业修养，还是给李长生好好的刻印了一个符文印记。
　　当古老的神纹印记出现在李长生手臂上的时候，李长生神色一震，只感觉到手臂产生了灼热之感。
　　之后那神纹就好像活过来一样，在手臂中渐渐融入皮肉消失不见。
　　李长生可以感应到，那古老的神纹印记烙印在了手臂深处。
　　“谢谢师尊。”
　　李长生恭敬地说了一声，转身接过了递过来的长生水。
　　看着杯子里鲜红的能量液体，李长生顿了顿，一口闷下。
　　当长生水进入腹部之后，那种灼热之感越发强烈起来。
　　李长生立刻学着其他人跑到一边盘膝而坐。
　　体内灵力运转之下，那长生水开始生效，神奇的是他此刻运转体内灵气的速度竟然快了一分。
　　显然，这长生水的作用和他们说的效果差不多，的确有美容养颜和洗精伐髓的作用。
　　但是，李长生喝下长生水的目的并不是为了这点效果。
　　只见其开启重感世界，内视之下，体内长生水开始扩散开来。
　　那长生水的液体像丝线一样融入身体，然后与血液，体内的灵气融合，最后挥发，丝丝能量化为一点点能量波纹冲出了体外。
　　当李长生用重感世界去“看”的时候，他看到了长生水化为了无数的粒子向着天元仙宗中心区域飘去。
　　此时，李长生站了起来，他依然闭着眼睛，但是在重感世界中，他已然看到了让他震惊的一幕。
　　天空中，无数粒子状的波纹散播在天元仙宗境内，在重感世界构建中，就好像无数繁星一般，它们飘在空中，永生不灭，环绕在天元仙宗范围内，数之不尽。
　　这些粒子波纹就是长生水中产生的能量波纹，他终于懂了。
　　天元大陆上，所有修士，包括凡人体内都会有长生水介质，这些粒子介质永久存在，与天元仙宗的两座天塔连接。
　　只要这些凡人和修士没有生老病死，他们体内的长生水粒子就会永远存在，永远与天元仙塔连接。
　　正如他花费500年时间调查到的结果一样，天元仙宗的两个老祖宗，就是通过这些长生水介质，可以实现长生不老。
　　那两个老祖宗通过这些介质，可以共享大陆上所有生灵的生机寿命。
　　不光是人类，还有动物，飞鸟，只要是活着的动物，只要他们还有生命，还有寿元，他们的体内就存在长生水的粒子介质。
　　怪不得他们能长生不老，永久存在于世界上。
　　李长生神色震惊，内心的震颤已经无以复加。
　　只要大陆上还有生命存在，那么天元仙宗的两个老祖宗就能永远长生下去。
　　这是偷窃，盗窃所有生灵的寿命来维持自己的生命。
　　这太恐怖了，恐怖如斯。
　　回过神来，李长生连忙内视体内，那存在的神纹在此刻依然存在于手臂之上。
　　李长生心中一沉，当即灵力运转一下，开始驱逐神纹印记。
　　这个神纹印记就是天元仙宗的标记，随着长生水的吸收消散，李长生看到的那些粒子波纹开始消失。
　　也唯有在喝下长生水的短暂时间里，他才能通过重感世界感应到这些粒子波纹。
　　现在证明了他的猜测，那这神纹印记就必须消除掉了，否则自己长生不老的秘密就有可能被那两个老祖宗发现了。
　　好在李长生精通神纹印记，在粒子波纹消失的瞬间，手臂上神纹印记也被李长生消除了出去。
　　……
　　半个时辰后，李长生睁开了眼睛，广场上其他弟子纷纷惊喜不已的议论纷纷。
　　现在他们喝下了长生水，体内的杂质去除了一分，寿命也增加了20年，这足以让他们兴奋激动了。
　　但是，殊不知，他们喝下长生水的真正作用就是与天元仙宗两个老祖宗彻底绑定了，寿元共享，生命共享。
　　表面上看，只要修士们正常活着，丝毫影响没有，但是一旦天元仙宗危机到了，所有生灵的生命都被天元仙宗老祖宗牢牢的掌控在他们的手里，随时随地可以收割他们的寿命。
　　哪怕每次只是偷取他们一秒钟的寿命，整个大陆所有生灵都偷一秒钟的寿命，加起来就何止百万年寿命了。
　　“好了，诸位，今后你们要更加努力修炼，为天元仙宗发扬光大，为了天元仙宗的美好生活，共同建设，维护正义，维护和平，今后就靠你们了。”
　　“是，师尊。”
　　所有弟子躬身高喝，对天元仙宗更加的崇敬起来，从小到大他们都受着天元仙宗的恩赐，在天元仙宗的庇护下安全的长大。
　　的确，天元仙宗给了他们百万年的安定祥和，福利满满，导致天元仙宗的所有人类都被洗脑了，他们都以天元仙宗为榜样，为了天元仙宗，牺牲一切。
　　这百万年的洗礼，实在太可怕了，殊不知他们的寿命早已与天元仙宗的两个老祖宗永久绑定在了一起。
　　为了天元仙宗，他们可以赴汤蹈火在所不辞。
　　如果天元仙宗遇到了不可战胜的敌人，那些这些大陆生灵都会成为两个老祖宗怪物的牺牲品。
　　此刻，李长生终于知道了，百万年前，远古魔神克苏娜的义女为何会永葆青春，几乎拥有无尽寿命的原因了。
　　克苏娜真是大方啊，竟然把《长生诀》里真正的秘密毫无保留的交给了义女。
　　可惜百万年前，义女背叛了克苏娜，最终被抛弃，逃到了黑水大陆。
　　……

　　天元仙宗内区，两座天元仙塔上。
　　古老而充满神纹密布的宫殿里，一道身影盘膝坐在灵玉铺垫的地面上。
　　在她的周身，神纹环绕，浓郁的灵气充斥着整个宫殿，她的旁边地板上有丝丝凹槽刻画，里面流淌着雾气凝结的水珠，那些水珠并不是水，而是由灵气凝聚出来的灵水。
　　不知道过去了多久，那绝美女子睁开了眸子。
　　当她睁开的瞬间，那灵动的眸子中闪过了一丝岁月的苍凉。
　　抬手间，周围空间波动，她看向了自己的玉手，很难想象，此女如此的年轻美艳，好似岁月无法在她身上留下丝毫痕迹一般。
　　一百万年了，这女子依然美貌无双，只是那绝美的脸蛋上没有了纯真的气息了。
　　其一身浅蓝色的素装，眸光闪动间，气质超然。
　　“今年的天元大陆人口普查出来了。”
　　就在这时，一道声音在女子脑海中响起。
　　听到传音，女子黛眉微蹙，但是很快就舒展开来。
　　招手间，周围空间震荡，一本文件出现在了手中。
　　“出生人口7880万。”
　　“死亡人口万。”
　　“一年总出生率是……”
　　“够了，我自己能看懂。”
　　清冷的话语响起，脑海中的慵懒男子声音中断。
　　“好吧，看好了，给我一点建议，怎样提高生育率是我们首先要解决的问题。”
　　说完此话，那男子声音消失不见。
　　绝美女子打开了文件，里面详细的记录了天元大陆的人口分布和年龄分布，男女分布，详细至极。
　　天元大陆人口近百亿，那也是几十万年前了。
　　随着天元大陆的繁荣昌盛，人口有过暴增，有过低落，有过回暖，有过凋零。
　　从百万年前的几十万人口，到之后的几百万人口，然后是几千万人口。
　　然后突破到亿。
　　从上亿人口开始，又暴增到4亿，6亿，10亿，20亿，直到50万年前的100亿人口极限。
　　之后人口开始缓慢平稳下跌，到了近十万年又回落到了50亿人口。
　　而如今，人口只有40多亿了，且每年人口都在暴跌。
　　这对于个人来说出生率下降或许只是微不足道事不关己的小事情。
　　但是对于天元仙宗的两个老祖宗来说，这就是天大的事情了。
　　随着人口暴跌，代表了整个大陆出生率降低，她们的寿命也会随着这些人口暴跌。
　　全大陆的生灵都与两大老祖宗共享寿命，如果全大陆的生灵都不生后代了，他们也就不能长生不老了。
　　这才是他们最关心的头等大事。
　　天元仙宗两大老祖宗，一个叫古灵儿，一个叫萧元。
　　而这名绝美的女子就是天元仙宗的老祖宗，永葆青春的古灵儿，百万年前，远古魔神克苏娜的义女。
　　宫殿里，古灵儿黛眉紧蹙，她看着手上的文件，心里面其实是很着急的。
　　曾经，天元大陆经历过许多次波折，宗门一直在想尽办法维持人口的滑落，但是没办法。
　　这是自然规律，可以补救，却无法阻止。
　　当一个种族数量达到一定程度的时候会进入饱和期，疲惫期，那时候，生育率就会自动下降。
　　天元大陆鼓励生育，并为了生育做了很多措施，各种奖励，各种福利应有尽有，可惜，收效甚微。
　　更何况，传宗接代这种事情，在修炼界最没有效果。
　　修士们一般不喜欢太早结婚生子，他们的精力大多都放在了修炼上。
　　各种压力席卷而来，因为寿命的增长，谁又想生育后代拖累自己的前途呢。
　　“找到解决办法了吗？”
　　这时候，脑海中再次传来了一个声音，打断了古灵儿的思绪。
　　对这个声音，她再次黛眉微蹙，百万年的相处，他们之间的感情早已淡漠。
　　长久的爱情是不存在的，凡人夫妻生活几十年也就腻了，爱情转化为亲情，再也没有了激情。
　　更何况是百万年的夫妻感情。
　　古灵儿纵然美艳，可是在老祖宗萧元的眼中却不在有魅力了。
　　人都是喜新厌旧的生物，百万年的夫妻相处，古灵儿对他也没有了多少爱情，只有淡淡的亲情。
　　更何况，他们两个家族在天元大陆一直没有断送过传承，他们的子嗣也有不少，后代也有更多分支，他们之间已经很多万年没有在一起过了。
　　曾经的爱情，曾经的海誓山盟，到了现在变成了一张废纸。
　　回想起百万年前的纯真无邪，古灵儿心中不免有些伤感。
　　这让她想起了曾经的那个她，心中产生了一丝愧疚之情。
　　“只有找长老会共同商议决策了。”
　　收回了思绪，古灵儿淡漠的回答道。
　　“我觉得有个办法应该可以解决生育问题。”
　　“什么办法？”
　　古灵儿一怔，问道。
　　“战争。”
　　此话一出，古灵儿一愣。
　　“只有战争才能促进人口问题，当发生战争后，人口会开始暴跌，等到战争结束，资源重新分配，人类会再次迎来新的时代，人口也会暴增起来。”
　　“不行！”
　　听到萧元的话语，古灵儿直接一口回绝。
　　“本来现在人口就少了，在发生战争，岂不是自断手臂，人口锐减，到时候人口在暴增，和现在又有什么区别。”
　　在古灵儿看来，这就是在座无用功，一旦发生战争，修士凡人都得死伤无数，那他们共享的寿命也会跟着减少。
　　对他们岂不是没有任何好处，人口少了，虽然能刺激人口暴增，人们产生危机感，会再次积极生育后代，可是那和现在又有什么区别。
　　甚至还不如和平年代享有的共享寿命总和多。
　　“要我说啊，还是修炼长生诀修士太多了，每个人都那么长寿，谁还愿意生育后代。”
　　“不修炼长生诀，我们哪里来的共享寿命，你别捣乱了，这事情交给长老会和其他宗门解决吧。”
　　古灵儿心情烦躁，听了那懒散满不在乎的声音更加烦躁。
　　恍惚间，她想起了百万年前的岁月，那时候，她一个人独享永久青春，长生不老。
　　如果不是这个男人蛊惑她，如果她不是为了愚蠢的爱情，如果她没有……
　　唉，有太多的如果，可是只是如果，一切都无法挽回了。
　　……

　　“这一次是你们第一次出去试炼，记住为师教给你们的东西，听清楚了没有？”
　　“听清楚了。”
　　广场上，通文耀站在前方，目光扫过面前的上百名核心弟子，神色肃然。
　　李长生站在最后排，思绪翻飞。
　　他已经在核心弟子中待了两年时间了，修为一直压制在筑基期没有丝毫进步。
　　按照通文耀的话说，他本来就是靠着关系推荐上来的边缘普通弟子，所以在核心弟子中混资历三年就能毕业出去了。
　　出去后，宗门会安排合适的工作，为宗门添砖加瓦。
　　在这核心弟子中，没有人会主动和他接近，而李长生唯一认识的同伴，就是核心弟子中的美女甄音了。
　　可惜，甄音对他也是满眼鄙视，若不是有过几次交流，平常见面都当做不认识。
　　毕竟他们可都是真正的天才弟子，又哪里会看得上他这种边缘普通弟子。
　　他这种靠推荐信上来的弟子最是被人看不起，纯粹是混资历的混子，没什么前途，自然也没有人愿意和他交朋友了。
　　李长生现在想的唯一一件事就是如何瓦解揭穿天元仙宗的阴谋。
　　一个天大的阴谋，一个可以共享整个大陆生灵寿命的阴谋。
　　这个天大的秘密要是传出去，不知道有没有信。
　　天元仙宗屹立天元大陆百万年，早已把天元大陆上的人类捆绑在了一起，如果揭穿的话，他自己也会被所有人围殴致死。
　　他们对天元仙宗早已形成了信仰，想要让他们脱离天元仙宗的掌控也是不可能的了。
　　想要凭借他自己的力量去对抗天元仙宗，李长生感觉到绝望。
　　他醉得意的神通寿元真火还在冷却中，没有几百亿年是恢复不了的了。
　　而目前他的实力，别说对抗天元仙宗了，随便一个大乘期，合体期长老出面都能灭了他。
　　他现在要做的话，就是和整个大陆修炼界为敌，这个任务几乎不可能完成。
　　“笨蛋李九，快点跟上。”
　　就在这时，一道不耐烦的声音响起。
　　李长生回过神来就看到俏丽可爱的女子正一脸不悦的看着他。
　　甄音对李长生只有嫌弃，若不是看他可怜，没人愿意和他组队，她才不会管他。
　　整个核心弟子队伍中，也就她认识李长生了。
　　现在的甄音已经20岁了，金丹期修士，天赋异禀。
　　作为李长生的师姐，她又是小组长，自然有责任带李长生这个拖油瓶一起外出试炼了。
　　毕竟，别人都看不起李长生，她也看不起，只是没办法，别人都不乐意带。
　　“好嘞，师姐，我们这是去哪啊。”
　　李长生反应过来，提着背包就跟了上去，甄音的队伍有六个人，他就是第六个人，算是附带的陪衬。
　　“哪那么多问题，跟着就行了，听好了，你就是附带的，混资历罢了。”
　　“好的师姐……”
　　李长生苦笑一声，这样混着也挺好的，不用当出头鸟。
　　跟随队伍出发，其实就是外出试炼。
　　试炼的任务有很多种，外出巡逻，猎杀凶兽，维护治安，处理凡人委托，调查案件，追查追踪，护送物资等数不胜数的任务。
　　作为核心弟子，除了修炼之外，就是实践自身的修行，还要慢慢熟悉天元大陆的各种规则，通过完成各种委托来成长自己，积累各种经验，这才是一个合格的核心弟子。
　　等到毕业的时候就能根据经验，选择合适的职位就业。
　　这一次外出试炼有很多任务目标，第一个就是外出巡逻和猎杀凶兽。
　　巡逻就是选择一个城市，一片区域，维护治安，调查人口，和处理遇到的纠纷，每一项，每一天都得把做过的事情记录并保存下来，当做作业一样上交上去，给师尊打分评判，这一点很重要。
　　李长生发现，他们对人口普查非常在意，到了城里，有几户人家，谁家生了孩子，享受了什么福利，有没有报备记录，都要询问并记录下来。
　　这是天元大陆修炼界的传统任务了，延续百万年之久。
　　在别人看来是再普通不过的日常任务，可李长生心里清楚，这是天元仙宗两个老祖宗定下的规矩，人口多少关系着他们的共享寿命，万物生灵的生命可都掌握在他们的手中。
　　所以，一个凡人死了，他们就等于凭空少了几十年上百年的寿命。
　　一个凡人婴儿的出生，他们就多了一百多年的寿命。
　　若是一个修士婴儿出生，他们就多了几百年，几千年，甚至几万年的未来共享寿命。
　　这对于天元仙宗两大老祖宗来说，是极为关注的事情，必须面面俱到，调查清楚。
　　到了城里，李长生巡逻了三天，路过的每一户人家，他都会跟着甄音一起去调查人口家庭状态，若是遇到什么困难了，还得想办法解决，就算是凡人的问题，在修士眼中也是值得关注的事情。
　　“谢谢仙师，不愧为天元仙宗的仙师啊，感激不尽，感谢感谢，快谢谢仙女姐姐。”
　　“不用不用，这是我们宗门弟子应该做的，我们走了，再见咯。”
　　城中一股普通人家门口，甄音挥手和一家四口告别。
　　能帮助一个凡人家庭孩子治好了病痛，甄音感到极为自豪。
　　李长生跟在甄音的身旁，看着她拿出小本本记录着今天的事迹，满眼的充实得意。
　　很难想象，天元仙宗弟子，包括天元大陆修炼界大部分修士都有这种侠义心肠，这也是天元仙宗统治大陆百万年流传下来的良好品德。
　　如果李长生不是知道天元仙宗的巨大阴谋，恐怕也会沉迷其中，爱上这片大陆爱上天元仙宗了。
　　“甄音，你真是一个善良的女子。”
　　李长生看着甄音，不由得开口赞叹了一句。
　　“我的名字也是你叫的，以后不许叫我的名字，要叫师姐，听到没有。”
　　甄音黛眉微蹙，当即严肃的看着李长生呵斥道。
　　“呃，好的，师姐。”
　　李长生尴尬的笑了笑，自己可比这丫头大两三岁呢，竟然还要叫她师姐。
　　修炼界不将就年龄，只良久实力，实力越高，辈分越大。
　　……

　　半个月后，外出巡逻任务做完了，剩下的就是猎杀凶兽任务了。
　　在距离城市一百多公里外是一片丛林和平原交界处。
　　那里聚集了一群狼头狗身人形的怪物，天元大陆的修士叫他们豺狼人怪物。
　　豺狼人与人族一样，都有自己的文明和势力，在天元大陆上，不光有人类，也有其他各种妖族，只是因为天元仙宗的存在，人类在这片大陆一直处于统治地位。
　　其他妖族只要不大规模进攻人类领域，天元仙宗也不会赶尽杀绝，权当给各个宗门弟子试炼用的任务副本罢了。
　　这些外围的豺狼人怪物也有着自己的文明和地盘，他们也会修炼，也会各种法术和武力值。
　　有的豺狼人修为也很高，不过都在丛林深处地带了，平常也不会出现在外围区域。
　　这一天，李长生跟随甄音带领的六人小队出现在了这里。
　　“前面就是豺狼人领地，等会随我杀进去，砍下它们的狗头，收工回去交差。”
　　站在山头上，远远的就看到一处豺狼人寨子，寨子很简陋，有土屋土墙，还有狗洞，哨塔，就好像一个原始部落一样，里面会有豺狼人进进出出的巡逻着。
　　李长生神识横扫而去，眉头一皱，这处豺狼人部落中，有三阶豺狼人，其中还有一个四阶豺狼人，不过是在里面，没有在外围区域。
　　“师姐，我们总共要杀多少只豺狼人？”
　　六人中，一个核心弟子信心满满，看着那些豺狼人，跃跃欲试的问道。
　　“管那么多干嘛，全部杀了就对了。”
　　甄音信心十足，她虽然没有杀过人，但是对杀怪物，她可不会心慈手软，这也正好是她成长之路上杀生的第一道难关，难得的实战经验。
　　“师姐，我看我们还是小心一点的好，万一遇到强大的豺狼人怎么办？”
　　李长生看着甄音忽然说道。
　　“你要是怕死就在这里待着，反正有你没你都一样。”甄音瞥了眼李长生，满眼的不屑。
　　“就是，有你没你都一样，少在那里装谨慎。”
　　其他人也是嘲笑不已，他们可都是核心弟子，天赋异禀，虽然实战经验没有多少，但是一身天赋法术，也不是吃醋的。
　　没有理会李长生，甄音当即带头御剑飞行而去。
　　“杀！”
　　五个核心弟子冲杀了下去，面对那些二阶，一阶的豺狼人部落，他们丝毫不惧，五个人杀进去，就是一顿法术招呼，然后刀剑流光闪过，火焰燃烧，打的那些豺狼人哇哇直叫。
　　李长生犹豫了一瞬，还是御剑飞行跟了上去，不过他并没有冲进去，而是跟在他们后面划水。
　　第一次杀这些怪物，使得他们激动不已，杀的多了也就顺手了。
　　甄音也是越杀越起劲，第一个冲在最前面，开始的紧张已经没有了，有的只是对实战的兴奋。
　　吼！
　　大约半个时辰后，六人已经杀到了丛林内部，一路上满地的尸体和血迹。
　　就在众人数着战利品的时候，忽然间，丛林里传来一阵兽吼。
　　众人转眼看去，只见那丛林中树木晃动，沙沙声不断，他们用神识扫去，面色大变。
　　上百只豺狼人从四面八方围攻而来。
　　六人立刻起身，握紧了手中的刀剑，进入了战斗状态。
　　“师弟们，杀出去。”
　　当看到丛林中一双手血红眼睛冒出来的时候，所有人都慌了。
　　甄音是这里的队长，修为也是最高的金丹期，她强装镇定的喊了一声，当即御剑隔空杀去。
　　嗖的一声破空声响起，远处的一片树林被飞剑砍倒，露出了一大片目露凶光的豺狼人。
　　它们手持石锤木棒张着锋利的獠牙杀了出来，速度极快。
　　噗呲一声，一只豺狼人被弟子们斩杀，又是两只豺狼人逼近过来。
　　李长生也在其中，他手持长剑，神色倒是极为淡定，忽然间，他目光一转，看向了某处丛林方向。
　　“小心。”
　　李长生神色一震，反手就把正在专心杀豺狼人的甄音拽入了怀中。
　　甄音神色一惊，刚想训斥这个浪荡子竟然占她便宜，可是下一秒，一记惊雷在她刚才的站立点炸响，惊醒了她。
　　转眼看去，那地方早已焦黑一片，她这才震惊的发现，如果不是李长生第一时间把她护住，恐怕自己很难接住这一招法术了。
　　“嘎嘎！”
　　丛林中传来几声怪叫，同时一股强大的妖气横扫而来。
　　一只四阶豺狼人露出了身影，它立在了半空中，手持发光的法杖，正在凝聚第二个惊雷法术。
　　庞大的妖气震慑之下，所有豺狼人都是士气大振，纷纷不要命的冲了上来。
　　除了那四阶豺狼人之外，还有两三只三阶金丹期的豺狼人在外围拦住了他们的去路，似乎它们早已有了计策，势必要吃了甄音小队。
　　见到此幕，除了李长生，其他人都慌了。
　　“快，拿出你们带出来的四阶，三阶符箓，和它们拼了。”
　　甄音深深地看了眼李长生，也来不及多想，当即翻手间拿出了十几张符箓。
　　其他人见状也是拿出了底牌，还有人拿出了贵重的防御法宝。
　　一时间，数十张符箓灵光乍现，不要钱的全部一股脑的扔了出去。
　　霎时间，火光冲天，狂风大作，水漫金山，四阶符箓，三阶符箓爆裂出去，周围的丛林倒了一大片，靠近的豺狼人被炸飞了出去。
　　远处的四阶豺狼人也是退避三舍。
　　看到此幕，李长生一怔惊愕，这些核心弟子底牌倒是不少，这些三阶，四阶符箓，可是相当于金丹期，元婴期的一次性消耗法术了，施展起来也是方便，威力也不小。
　　可惜这些核心弟子战斗经验一点没有，符箓的作用发挥不出来多少效果。
　　“还不快跑，别愣着了。”
　　李长生第一时间提醒，拉着甄音就向外跑去。甄音面色一怔，一时间不知所措，她看着自己的小手被李长生拉着跑，有些懵逼。
　　不知道为何，她竟然没有出声阻止，任由这个男人拉着向外面飞奔而去，其他人也是快速跟上，跑的一个比一个快。
　　借助短暂的符箓制造的空隙，李长生巧妙的带着他们左拐右拐冲出了三阶豺狼人的阻挡，跑到了平原上，成功逃脱。
　　……

　　“谢谢你。”
　　安全脱险后，甄音来到了李长生身边，娇嫩的脸蛋儿上多了一丝温柔。
　　这个男人虽然天赋很差，还是靠着推荐上来的废物弟子，但是不可否认，他救了她一次。
　　如果不是李长生机灵，她可能就受伤了。
　　“不客气，等回到宗门里，别说我坏话就行。”
　　“我可没有说你坏话。”
　　甄音俏脸微红，有些心虚不已。
　　回到宗门后，甄音完成了试炼任务，李长生又回归到了原来的懒散生活。
　　在天元仙宗的日子里，包蔓蔓还会偶尔过来纠缠他几次。
　　分分合合好多次，李长生也只是像个渣男一样把她甩了好多次。
　　之后，又过了一年，包蔓蔓就很少与他纠缠，听说她修炼进阶到了炼虚期，地位提高了，被调到了中区进修去了。
　　扶草也没有见过了，听闻也被调走了。
　　男女之间感情这种动作是很脆弱，只要分开，基本上就默认分手了，彼此留个体面，互不打扰，这就足够了。
　　李长生心中窃喜，与她们之间的关系就当做一场梦罢了。
　　毕竟自己确实天赋很差，外人看来，他与那两人根本不配。
　　现在他一直在纠结如何推倒天元仙宗，揭穿天元仙宗的阴谋。
　　“紧急集合！”
　　直到有一天，李长生等核心弟子被召集起来。
　　“五百公里外出现异兽，宗门要求外区弟子前去支援，你们很幸运，一定要把握住这次的机会，成功就能晋级内区。”
　　“记住，一定要注意安全，保住自己的小命。”
　　通文耀严厉的说着话，其他弟子们激动不已，这又是一次大展拳脚的机会，他们如果把握住了，就能晋级内区，获得更多的修炼资源。
　　“那个，师尊，我好像要毕业了，不用去了吧？”
　　就在这时，一道声音悠悠传来，众人转眼看去，就看到李长生讪笑的走了出来。
　　今年是第三年了，他是边缘弟子，就是来混的，三年期满就能毕业出去流浪了。
　　看到李长生站出来，通文耀一怔，当即面色冷漠了下来。
　　这个弟子就是废物弟子，在核心弟子中也没有任何值得别人注意的废物。
　　平常也就替核心弟子们打打杂，整理整理卫生，唯一与外面弟子不同的是就是可以跟着核心弟子们一起听课修炼，训练等。
　　不过，他毕竟是推荐信上来的杂役弟子，只是根据传统混个称号罢了。
　　“李九，你还没有满三年，还差一个月，只要是在这三年内，你还是核心弟子。”
　　“现在宗门有难，别人核心弟子都能冲锋陷阵，你凭什么特殊，立刻归队，一起去镇压异兽，若是违抗，你就别想毕业了。”
　　此话一出，其他弟子纷纷嘲笑不已，李长生尴尬的愣在原地，乖乖的站到了后排。
　　前方，甄音也在其中，她看到李长生又被师尊骂了一顿，觉得好笑。
　　一年多来，她和李长生相处的还算融洽，这个李长生天赋极差，学什么都不会，而且还会偷懒。
　　甄音好多次都看到李长生偷懒，干活一点也不积极，不过这些她都没有打过小报告。
　　他就是活脱脱的混日子的杂役弟子，甄音在他的身上看不到一丝烦恼，很奇怪。
　　平常她也会欺负李长生，不过不会像其他弟子那么过分，打扫卫生，也只有李长生一个人干了。
　　甄音对李长生只能算是朋友之交了，至于更深的情感，倒是没有的。
　　给甄音的感觉，李长生只是不讨厌罢了。
　　但是天赋和身份前途摆在那里，甄音自然也不会和李长生在一起了。
　　李长生现在也算是看明白了，推荐上来的杂役弟子还是杂役弟子，就是给这帮核心弟子擦屁股的，脏活累活还得他来干。
　　很快，李长生跟随队伍出发了。
　　这一次天元仙宗外区分部来了很多弟子，有外门弟子，有内门弟子，有核心弟子。
　　他们的修为也高低不等，筑基期，金丹期，元婴期，化神期都有。
　　等到李长生飞到500公里外的荒山中时，此地已经一片狼藉。
　　到处都是尸体，那都是普通凶兽的尸体，偶尔还能看到怪物的尸体。
　　所谓的异兽，是藏在地底下的远古异兽。
　　它们头大如房屋，身子像泥鳅一样黑乎乎，没有毛发，身体构造也像长了腿脚的大黑鱼怪物。
　　这些异兽也算是天元大陆的特别产物了，从百万年前开始，这些怪物就存在了。
　　以前还大规模屠杀过几万次，但是这种怪物杀不完，它们的生育能力极强，一窝就能生几百万只，藏到地底就没了踪迹。
　　最关键的是，它们的血肉很难吃，根本无法拿来食用，只能把尸体埋在地下当肥料。
　　一旦它们出现在地面上，见到生灵就无差别吞噬，大一点的异兽实力就有四阶，五阶，后面还跟着上万只一阶，二阶三阶的小怪物。
　　不过，这些怪物出现是毫无规律的，每一次出现对于宗门弟子来说就是积累战功的时候。
　　“杀！”
　　远处地面开始晃动，当第一只异兽怪物冒出头来的时候，大地崩裂，第二只，第三只怪物喷涌而出。
　　它们出现的时候还会带着黑色的粘稠液体，像石油一样污染着大地。
　　李长生刚到了这里，就看到许多修士早已和它们厮杀到了一起。
　　远处还有帐篷营地，这一次，他们队伍还是甄音带队，她立刻带人杀了过去。
　　相比于一年多前，甄音的战斗经验积累就不少，面对三阶以下的怪物也能游刃有余了。
　　李长生则是默默地跟在后面，时不时的斩杀一些一阶小怪物，二阶他都不杀，躲得远远的。
　　到了晚上，甄音队伍的几十个弟子开始清点战绩，还要一起建造营地，记录斩杀数量和队员表现，这些都要报备到宗门里统一评断。
　　像这种异兽突袭的情况，一般会维持半年左右，要是大规模异兽入侵，可能要一两年。
　　在天元大陆的悠久历史长河中，最大规模的异兽入侵，维持了一百多年，最近的一次已经是几万年前的事情了。
　　……

　　夜色中，篝火成堆，连成一片。
　　李长生和几个修士弟子正在篝火前吃着烤肉灵果闲聊着。
　　“甄音师姐，你有喜欢的人吗？”
　　“是啊是啊，甄音师姐，你有喜欢的人吗？”
　　几个女弟子围着甄音叽叽喳喳的议论着，其他男弟子们也在好奇的听着。
　　“哎呀，没有啦，我们作为修士，不应该以修炼为主吗？修炼是第一位。”
　　“咦～……”
　　甄音一本正经的说着，引来一阵唏嘘之声。
　　“我们的老祖宗可是鼓励我们谈恋爱找对象呢，宗门也不禁止找对象，成年之后就可以谈恋爱咯。”
　　“甄音师姐，你没有谈过对象吗？”
　　“找对象可幸福了呢。”
　　一些女弟子纷纷调笑起来，又是惹得周围男弟子一阵笑意。
　　“谁，谁说没有，我，我谈过哦。”
　　甄音脸色一红，强装着说道。
　　“啊？真的假的啊？谁啊谁啊？”
　　这仿佛是一件大八卦一样，又是引来所有人的关注。
　　男弟子们更是有些桑心不已，甄音可是一个大美人，到底是谁那么幸运追到了甄音美女。
　　李长生坐在篝火面前，听到此话，也是好奇的看了过去。
　　正好四目相对，甄音看到李长生看过来，不知道为何脸色一红，连忙目光转移了过去。
　　‘混蛋，可别误会了，我可不喜欢你呀。’
　　甄音莫名的心跳加速，她竟然不敢和李长生对视了。
　　李长生也是一脸懵逼，这小妮子怎么害羞了？
　　不过，他可不会自恋到甄音会喜欢他，毕竟他一无是处，在宗门里实在太普通了。
　　这种情况，他也有感触的。
　　就好像学生时代的青葱岁月，同班女生只要对你笑了，就会让男生觉得是不是喜欢自己了。
　　其实那不过是女生的天然纯真友善的笑容罢了。
　　“哎呀，早分了，我可不会让感情成为修炼的绊脚石。”
　　甄音扭捏的说道，惹来众男弟子大松了口气，果然，他们的女神是不会轻易被人追到的，这下他们就放心了。
　　甄音被其他女子围着，又是叽叽喳喳的聊着其他的话题。
　　甄音美目流转间偷偷的看向了李长生，还好还好，李长生的目光早就转向了别处。
　　‘哎呀，千万别让他误会了，我才不会喜欢他呢。’
　　心中这般想着，甄音放松了下来。
　　李长生看着远方，那黑暗中有许多火光，这些火光代表了一个个营地，他们都是宗门派出来的弟子们。
　　天元仙宗弟子对宗门的信仰超乎想象，这些年，他在宗门里生活也是深有感触。
　　整个天元大陆上的修士都对天元仙宗有一种特别的信仰之力。
　　这也是天元仙宗百万年岁月的不断洗礼造成的。
　　所以，李长生慢慢放弃了去策反他们，这样做实在太危险了。
　　如果靠他自己对抗整个天元大陆，胜率为0。
　　主要是，他的神通寿元真火冷却时间太长了，几百亿年他都不可能在使用出寿元真火这门逆天神通了。
　　再说了，如果他甘愿等待几百亿年冷却时间结束，到时候世界还不知道变成什么样了，或者世界早就毁灭了。
　　想了想，李长生叹息不已，明知道天元仙宗的阴谋，但是他却有心无力。
　　所有人都被天元仙宗的两个老祖宗绑定着寿元，共享寿命，这些亿万生灵的命都掌握在了两大老祖宗的手中了。
　　如果就按照这种方式活下去，在和平年代，大家都会正常的生老病死，他们也不会知道自己的寿命被窃取了，他们也不会知道这个秘密。
　　但是一旦战争年代到来，这些人的生命就会成为随时收割的牺牲品。
　　想想真是可怕，两大老祖宗随手就掌控了整片大陆的生灵的寿命，这些生灵的寿命加起来，不就是无穷无尽的寿命吗。
　　两大老祖宗就是靠着这些生灵的寿命共享，达到长生不老的目的。
　　当然，生灵们也在成长，也在消耗着自身的寿命，所以，这寿命等于是双向消耗的。
　　一个从出生开始就在消耗本身的寿命。
　　一个从生命出生后开始，就从末尾开始窃取他们的寿命。
　　如果一个生命突然死去，也不会影响到两大老祖宗的寿命，毕竟还有无数生灵的寿命在维持着他们的生机。
　　想到此处，李长生再次叹息一声，他想破了脑袋也想不出任何解决办法，恐怕这种无解的难题，也只有其他大陆的远古魔神亲自来这里才有可能灭了天元仙宗了。
　　到了第二天，甄音带领队伍开始清扫异兽。
　　李长生默默地跟在后面，能划水就划水，能逃跑就逃跑，其他弟子倒是极为拼命，杀的那些异兽尸横遍野，片甲不留。
　　李长生就在后面处理着这些尸体，有的埋了，有的烧了，有的就这样丢在大地上任由腐烂分解。
　　就这样过去了好几天，异兽的数量越来越多，似乎永远也杀不尽一样。
　　随着甄音他们的战斗经验越来越丰富，他们看着其他队伍都杀到了异兽群深处，不由得胆子也是大了起来。
　　当晚他们就商量着进军内部，杀光那些异兽。
　　李长生自然是不乐意的，可是甄音却盯着他，非要拉他一起，在甄音的心里，这个李长生虽然天赋差一点，但是莫名的还是有些可靠的。
　　第二天，甄音带着队伍向着深处进发，许多队伍都杀进了深处，这里的异兽越来越多，有时候还会遇到三阶四阶的异兽。
　　不过，甄音他们都是核心弟子，身上懈怠的四阶符箓不少，一起围攻之下，遇到两三只四阶异兽还是可以应付过来。
　　在深处击杀异兽几乎没有休息的时间，李长生躲在尸堆里，看着甄音他们奋力的斩杀异兽，自己则是装作瑟瑟发抖的样子。
　　“嗯？”
　　不知过去了多久，天色已经渐渐黑了，但是战斗还在继续。
　　李长生本轻松的神情，忽然间眉头一皱，他看向地面，偶然间，重感世界开启。
　　周围的世界变成了波纹世界，无数生物运动产生的波纹呈现出来。
　　有的波纹微弱，有的波纹稍微强大一些。
　　而在那地下，一道极为强横的波纹构建出了一只数万米长的波纹，史无前例的远古巨兽正在苏醒之中。
　　……

　　“我们还是快点回去吧，天黑了。”
　　李长生收起重感世界，目光看向队伍提醒道。
　　“急什么，别人都在斩杀异兽，我们还不困，得多杀一会。”
　　一名弟子噗呲一声，斩杀了一头异兽义正言辞的说道。
　　“你们不走，我走了。”
　　李长生可不管他们，那地下的远古异兽正在苏醒，说不定啥时候就冲出来了。
　　这一次的异兽入侵很不简单，说不定会比以往的规模更大。
　　因为在重感世界里，李长生发现了不止地下那一只恐怖的超级远古异神存在，连绵数万里之遥，十只，20只，或许是30只……
　　“站住。”
　　甄音看到李长生转头就走，当即飞身拦住。
　　“李九，你想逃跑，我会给你记录逃兵的，你别想毕业了。”
　　“甄音，我劝你，赶紧离开这里，我有不祥的预感。”
　　说完此话，李长生转身就走，他可不愿意在这里当炮灰了。
　　甄音愣在原地，其他弟子见状纷纷嘲讽起来。
　　“他就是一个废物，不用管他，甄音师姐，我们继续围剿异兽吧。”
　　“就是，何必去在乎那个废物，来了也帮不上忙。”
　　轰！
　　就在众人嘲笑的看着李长生远去时，忽然间，地动山摇，大地晃动了起来。
　　“什么情况，地震。”
　　轰然间，大地崩裂，无数黑色的液体喷涌而出，伴随着无尽的异兽怪物从地下冲了出来。
　　众弟子纷纷御剑飞行，震惊的看着地面。
　　噗呲！
　　突然间，远处，一道黑影从地底钻出，张开了漆黑的巨口，一口吞掉了一名修士的身影。
　　另一边，一群修士震惊的看着那地面上的裂缝处，一只数千米长的异兽怪物从地底爬了出来。
　　他们张口间，恐怖的威压横扫大地，巨大的身体摆动，一个甩尾，数十名修士被撞飞出去。
　　李长生的身影在黑暗中穿梭着，忽然间，他身形一滞，前方一处地面崩裂开来。
　　巨大的裂口犹如深渊一般撕裂了大地，同时一只近万米长的异兽怪物从深渊中爬了出来。
　　“七阶……”
　　感受着那怪物的远古威压，李长生神情一滞，当机立断的转身逃去。
　　“救命，啊噗。”
　　周围开始出现凄惨的呼救声，有的修士瞬间被这些怪物吞噬，源源不断的呼救与哀嚎响起。
　　李长生速度越来越快，在黑暗中他已经不再保留实力，但是元婴期的他速度也并不怎么快。
　　“呀……”
　　忽然间，他神色一顿，看到了熟悉的身影，甄音早已呆愣在了原地，一只近千米长的远古异兽出现了她的面前。
　　其他弟子纷纷扩散出去，还有两个倒霉蛋早已被怪物吞噬吃下，连渣渣都不剩了。
　　在温室中长大的他们哪里见过如此恐怖的场面，有的早已吓傻了，甄音就是其中之一。
　　李长生看到甄音，本想着忽略过去，但是一转眼，她的泪水滑落，显然是到了无助绝望的地步了。
　　李长生看到此幕，心中一软，身影向着她飞去。
　　“愣着干什么，快跑。”
　　熟悉的声音传来，甄音神色一惊，转眼间她感觉到一个身影抱住了她。
　　她惊讶的看向李长生，这个男人竟然出现了还义无反顾的救了她。
　　只见李长生翻手间扔出数百个灵光石，给其他弟子们引路，李长生也没有那么大的善心了，他自己都快自身难保了。
　　就在这时，远处大地再次解开，无数上百米长的异兽爬了出来，他们开始到处追逐修士们吞噬，一口一个，一口两个，一时间，惨叫声不绝于耳，血流成河，尸横遍野。
　　甄音在李长生的怀中，吓得紧闭双眼，再也不敢看其他的地方了，她似乎此刻已经失去了反应能力，只求李长生能再次带她离开这里。
　　可惜，这一次可就没有那么幸运，那些远古异兽似乎有一种古老的办法禁锢了空间。
　　无数道远古威压横扫大地，让得整个空间都充斥着远古气息。
　　慢慢的，随着那些远古威压的不断凝结汇聚，一张遍布整片天空的禁空结界就这样形成了。
　　“不好，要坠落了。”
　　李长生感觉到身体变得沉重，当即低空飞去，等到禁空结界的作用加强，他正好安全落地。
　　还没等他找到安全地方，地面再次开裂，远处无数惨叫声响起，许多修士弟子直接被异兽怪物们淹没在了地底之下。
　　甄音吓得哭泣起来，一双玉手紧紧抓着李长生，丝毫也不敢松手了。
　　李长生也是无语，面对喷涌而来的异兽，他带着甄音辗转腾挪，连续飞身跳跃，最终还是沉入了地底世界。
　　一瞬间，李长生开启了重感世界，借助波纹构建的新世界，他很容易就躲过了所有的攻击，但是身影却因为无法飞行越陷越深。
　　转眼间，整个天地间只剩下了无数异兽的怒吼，大地翻滚，再也没有了修士们的踪影。
　　此时在外围区域，侥幸逃出来的修士弟子们心有余悸，远方天元仙宗方向，炼虚期，合体期，大乘期的长老们也是第一时间向着这边飞来。
　　异兽入侵发生了意想不到的变故，当天色渐渐明亮的时候，外围的修士才震惊的发现，整个大地变成了废墟，平原变成了高山峻岭，山川被夷为平地，黑色的液体流淌下，无数怪物正向着人类城市吞噬而去。
　　而在那无数异兽之中，数千米长的庞大异兽就有上百只之多，万米长的异兽也有十多只，超过万米的异兽竟也有两三只。
　　“快，通知宗主，万年难遇的远古异神出现了。”
　　长老们震惊的看着远方的庞然大物，每一个数千米长的异兽就好像一座座无法翻越的大山一样，随着它们的移动，整个大地都在晃动起来。
　　地面上的生灵逃的逃，死的死，光是这一夜，这附近的生灵至少死了上亿了。
　　此刻，地底深处，李长生站立在一片漆黑之地上，灵光石飞出，周围的空间明亮了一分。
　　抬眼间，一座远古的通道显露出来，那是一座古老的地下通道，像是异兽的肠道一般，看不到尽头。
　　……

　　“这是哪呀？”
　　地底世界，甄音一脸害怕的模样。
　　这对于金丹期修士来说，是不太合格的。
　　不过甄音天赋虽然高，却也只有20多岁的罢了。
　　“这里应该是地底世界……”
　　李长生淡定的说道。
　　“……我知道是地底。”
　　“我们还是回去吧，这里好黑好害怕。”
　　甄音胆子小，看着周围的黑暗世界，有些心虚起来。
　　“嗯，在找了。”
　　李长生一边走一边说着话，他的神识横扫而去，周围总有一股磅礴的气息弥漫，但是却无法锁定那道气息。
　　“我好怕怕，师弟，你会保护我的是吗？”
　　甄音轻声说道。
　　“不是你保护我吗？我可是筑基期，你金丹期啊大姐。”
　　“可是，我是女孩子嘛，你是男人啊，得保护我呀。”
　　“男女平等。”
　　“什么男女平等嘛，我就是很柔弱呀。”
　　“……”
　　两人一边斗嘴一边向着地下世界走去，当开启重感世界的时候，李长生感应到了一股磅礴的波纹环绕在周围，很明显，他和甄音处在远古异兽的包围之中，极有可能还在怪物的身上上。
　　吼！
　　远处传来阵阵异兽的怒吼，李长生神情一滞。
　　“快跑。”
　　李长生拉起甄音就向着远方飞奔而去，黑暗中，无数异兽从四面八方涌来，它们奔跑在黑暗中如鱼得水。
　　甄音紧紧跟在李长生的身后，透过灵光石那微弱的光芒，她的目光看向自己的小手，不知道为何，这种接触并没有多少反感。
　　春心萌动下，这可能就是初恋的味道吧。
　　甄音实在太过天真，很容易动情。
　　在她的心里，这个筑基期的杂役弟子总给人一种临危不乱，很可靠的感觉，如果他的天赋在高一点就完美了。
　　“愣着干什么，快杀怪物。”
　　李长生操纵着灵剑横扫而去，一只只异兽被斩杀。
　　“啊，哦。”
　　甄音回过神来，连忙开始运转灵力攻击起来，一时间，无数一阶二阶的异兽被分解，三阶四阶甄音也能艰难的应付着。
　　……
　　“这是哪里？”
　　不知过去了多久，李长生和甄音来到了一座古老的祭坛之上。
　　这祭坛周围摆放着各种符文石制作的工具，祭坛上还有古老的凹槽痕迹，远古的神纹法阵轮廓看的不太清了。
　　李长生抚摸着这些古老的神纹痕迹，这神纹印记和在黑水大陆学到的神纹结界非常相似，几乎一模一样。
　　“有壁画诶。”
　　甄音忽然出声道，李长生走过去一看，壁画有些破旧了，但是基本的轮廓还是能看出来的。
　　只见壁画上是这么描述的：
　　无尽之海上，一只纯白色的章鱼形状不可名状怪物显露出来。
　　那白色的触手只露出了一角，纵然如此，也能看出那怪物的庞大，光是露出的一只眼睛就有房屋那么大。
　　而在那纯白色怪物的旁边，同样一只犹如大黑鱼一样的庞然大物在她的身侧侍奉着。
　　更远的地方是一只大陆，和纯白色怪物相比，那大陆反而并不算多大了。
　　在壁画的上方有两个古老的符文字，名曰“鲲灵”。
　　“哇，这是什么怪物啊，像章鱼，像海星，像猛犸象……”
　　甄音歪着脑袋思索着，她从来没有见过这么四不像的怪物，看起来很大，旁边的大陆一角都没有这怪物大的。
　　李长生沉默，这怪物他太熟悉了。
　　这不可名状的怪物应该就是纯白色的克苏娜了。
　　而旁边的大陆就是天元大陆的一角了。
　　至于跟随在克苏娜身边的大黑鱼怪物，就是远古异神鲲灵。
　　原来这些远古异兽是百万年前跟随克苏娜的侍从鲲灵。
　　自从克苏娜被天元仙宗陷害之后，克苏娜逃到了黑水大陆，而鲲灵缺留了下来，一直延续到了现在。
　　吼！
　　就在这时，远古异兽的怒吼传来，无穷无尽的低吼。
　　李长生神色一震，灵光石飞散出去，只见无数远古异兽正永无止境的向着他们扑来。
　　“呀，怎么办怎么办，我们要死了要死了。”
　　甄音此刻慌了，满脸害怕的表情，她连忙贴着李长生，一副贪生怕死的模样。
　　李长生神色沉寂，翻手间，上百张符箓激射出去。
　　霎时间，符箓爆裂，火光，风刃撕裂灼烧，漫天血肉翻飞，周围立刻化为了一片火海。
　　但是这些怪物的数量太多了。
　　李长生带着甄音且战且退，他们发现了一个洞口直接钻了进去。
　　“这下安全了，好险好险……”
　　看到那些异兽不在追来，甄音一脸后怕的拍了拍傲然的山谷，一脸的心悸。
　　忽然间，她目光一顿，霎时间俏脸羞红如血的侧过身去。
　　“混蛋，你看什么呢？”
　　“呃……没看什么。”
　　李长生摸了摸鼻子，眼睛转向了别处，刚才跑的急，甄音的领口开了，不看还真对不起她的身材了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“没看什么，你，你就是一个色胚，哼！”
　　甄音羞红着脸蛋儿，长这么大，她可从来没有这么被人占过便宜，看都没看过。
　　现在好了，被这个臭师弟看了，她以后就不纯洁了。
　　“好吧好吧，就看了一点点。”
　　“一点点，老色胚！”
　　“好吧好吧，看了一丢丢。”
　　“啊？禽兽！”
　　“靠，全看了。”
　　“呀～禽兽不如！”
　　“……”
　　就在二人闲聊打骂的时候，蓦然间，一股恐怖的远古威压横扫而来。
　　吼……
　　伴随着远古的弥音响起，黑暗中，一只幽兰色的巨眼缓缓睁开。
　　【人类，死！】
　　霎时间，空间震颤，李长生看向那巨眼，神色惊惧。
　　而此刻，甄音早已被那巨眼吓得双腿发软，突然间，其脸色一白，一口鲜血吐了出来，强大的威压对于她一个金丹期修士来说太过沉重。
　　只是一个照面，他就昏厥了过去，李长生纵然有隐藏属性加持，此刻也是觉得格外沉重。
　　看到此幕，李长生扶住甄音，看向了那巨眼。
　　“鲲灵，住手，我认识克苏娜。”
　　此话一出，巨眼神色一震，他的目光一缩，巨大的眼睛陡然出现在了李长生面前。
　　此时再看那巨眼，李长生二人的身影在巨眼面前犹如蚂蚁一般渺小。
　　……

　　【你是谁？】
　　巨眼下，远古的弥音在李长生的脑海中响起。
　　“我是克苏娜的，朋友。”
　　李长生看着那巨眼，尝试着回应了一句。
　　【朋友？克苏娜在哪？】
　　“开始在黑水大陆，后来就不知道了。”
　　那弥音浑厚而古老，每一声都能让灵魂震颤，让人心悸。
　　那巨眼打量着李长生许久，忽然间，远古威压逐渐消散开来。
　　【她已经一百万年没有回应吾了……】
　　鲲灵的声音中带着失落情绪，弥音响彻脑海。
　　【你跟她到底什么关系？说！】
　　“情侣？对象？”
　　李长生被他的气势一震，脱口而出，而那恐怖的巨眼骤然一缩，死死的盯着这个男子。
　　【怎么可能……】
　　良久，他的巨眼慢慢扩散，看着李长生的目光闪过了难以置信。
　　显然，他在李长生身上感觉到了克苏娜的气息，这个男人没有撒谎。
　　【你来这片大陆的目的是帮她报仇？】
　　“不……”
　　【嗯？】
　　“呃，是的是的，可惜，我一个人无法对抗天元仙宗，有心无力。”
　　李长生立刻改口说道。
　　眼前的远古怪物是实实在在的远古真灵级强者，惹不起。
　　【寿元真火神通你可学会了。】
　　“学会了，只是……”
　　【只是什么？】
　　“只是冷却时间有点长。”
　　李长生想着这家伙既然是克苏娜的朋友，又是反抗天元仙宗的存在，应该能交个底。
　　【百万年前，克苏娜被天元仙宗封印，她的触手被斩断分解，克苏娜临走前跟吾说过，只要吃下她的触手，就可以刷新寿元真火的冷却时间。】
　　【现在，吾明白了，她让我告诉的人，就是你了。】
　　巨眼盯着李长生看了半天，眼神逐渐明朗起来，和这些老古董对话，不需要问的太细，有时候一个眼神就能明白彼此要说什么。
　　李长生内心一震，原来克苏娜的触手还有这个功效？刷新神通冷却时间？
　　……
　　百万年前，克苏娜被天元仙宗封印，无数强者小段了她的触手。
　　克苏娜远遁逃走，那些触手却永久留了下来。
　　那些触手百万年不腐，永生不灭。
　　许多修士收下了她的触手，当做了纪念品流传在少数家族之间。
　　【鲲灵，等，等一个有冷却时间的男人，他会来到这里，助他一臂之力。】
　　这是百万年前，克苏娜就给他的最后一句话。
　　鲲灵知道，寿元真火是没有冷却时间的，一般修士修炼了长生诀，就会学会神通寿元真火。
　　鲲灵一直不明白克苏娜说此话的意思，他却执着的等待着。
　　可是他等了几万年，几十万年，百万年，那个男人也没有出现。
　　直到现在，他遇到了李长生，那个会寿元真火神通却拥有冷却时间的男人。
　　这一刻，他也明白了李长生是何等的存在。
　　……
　　黑暗中，甄音缓缓苏醒，她做了一个梦，梦中，她看到了一个新郎，而这个新郎竟然是李长生。
　　这实在太过荒谬，嘴角都流出了口水。
　　一抬眼，她看到了天空中的繁星，李长生正抱着她走出了地下世界。
　　恍惚间，甄音有些痴迷起来，下一秒，她又羞红着脸蛋儿，猛然间摇了摇头。
　　‘不行不行，这家伙怎么可能是我的夫君呢。’
　　绝不可能，绝不可能，甄音冷静了下来，忽然间又看着李长生的面孔，在月光的映衬下，格外的有人格魅力。
　　这个男人又救了他一次，把她从深渊中带出来了，虽然不知道他是怎么做到的，但是实在有些可靠。
　　“那，那个，我们出来了吗？”
　　甄音连忙跳下来，满眼的羞涩。
　　“嗯，你还流了一路的口水……”
　　李长生点了点头，他此刻脑海中想的全是到哪找克苏娜遗留下来的触手。
　　可是这茫茫大陆上，百万年过去了，克苏娜的触手不知道都流落到哪个家族里了，有这等收藏癖好的家族应该也挺少见的吧。
　　甄音听到此话，赶紧害羞的擦了擦嘴角，尴尬的想找个地洞钻进去。
　　“李九，你，你觉得我怎么样呀？”
　　为了缓解尴尬的氛围，甄音忽然间问出了此话，下一秒她就脸蛋儿发烫，脑海中一片空白，她怎么突然问出这么直白的话了。
　　她疯了吧，怎么会问李长生这个问题呀。
　　“你，还行吧，挺可爱的。”
　　李长生思绪翻飞，随口说道。
　　“那，那你是喜欢我咯？”
　　甄音面色大喜，忽然满眼期待的看着李长生等待着什么。
　　李长生这才回过神来，认真的看着甄音。
　　甄音也在认真的看着李长生，四目相对，氛围逐渐暧昧。
　　“你很好，我不配，对不起，下一位。”
　　李长生笑了笑，开玩笑，他怎么可能会在甄音身上浪费时间。
　　就算是天塌了，海枯了，就算是饿死了，他也绝不会和甄音……
　　甄音一阵失落，神情暗淡了下来，转眼间，她也立刻冷静理智了下来。
　　她是天之骄女，天元仙宗核心弟子，纵然和中区，内区核心弟子比可能差一点点，但是也足以证明她的天赋也是很优秀的了。
　　而李长生如此干脆的拒绝了她，让她有些沮丧。
　　或许他真的觉得自己不配吧，不敢跟她相处，这虽然是事实，却让她很失落。
　　就在甄音转身的时候，蓦然间，她神情一滞，低头间看到自己的小手被他拉住。
　　“甄音，你这……”
　　李长生的话语还没有说完，就被甄音羞红着脸蛋儿打断“呸，色狼！”
　　甄音这才发现了什么，连忙捂着傲然身影躲开，果然这个臭男人不是好东西，那眼睛都快掉出来的样子，真是讨厌……
　　“不是，我是说你脖子上挂着的是什么？”
　　李长生眼睛都快直了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　甄音脖子上挂着的，藏在深深沟壑中的项链，他还以为是普通的项链呢，没想到啊，没想到。
　　那项链上挂着的竟然是一件被灵玉包裹的小拇指粗细的小触手，像是章鱼的触手，纯白色，如白色翡翠一般，竟是活的，装在了灵玉内格外奇特。
　　……

　　“这是家族的传家宝，我爹给我的，我爹说这个是保平安的，只有遇到一生相爱的人才可以把传家宝送给他。”
　　甄音紧紧握着那纯白色的古玉，里面那触手分明就是鲜活之物，永久不腐。
　　听到此话，李长生眉头一皱，当即又是舒展开来。
　　“可以送给我吗？”
　　“不可以，这传家宝只能送给我未来的相公。”
　　“我可以花钱买。”
　　“不卖。”
　　甄音果断拒绝，这传家宝是她家族世代相传的宝物，虽然不知道里面是什么，但是这东西已经传了几十万年了，而且这东西跟随甄音20多年当真珍贵无比，而且也总能给她带来好运。
　　李长生看着甄音脖子上的古玉，内心激动不已。
　　目光转向甄音，细细打量着甄音，如果是抢的话，就太不是男人了。
　　而且这也不是他的风格，买又买不了，那么……
　　“你，你这样看着人家干嘛？”
　　甄音被李长生直勾勾的盯着，霎时间俏脸羞红起来。
　　“你之前问我什么来着？”
　　李长生忽然问道。
　　“啊？之前，我问你，我们逃出来了吗？”
　　“不是。”
　　“我问你，我流口水了吗？”
　　“不是这句。”
　　“我问你……”
　　甄音想了想忽然不确定的说道“你喜欢我吗？”
　　“对，我喜欢你。”
　　此话一出，甄音吓了一跳，看着李长生那认真诚恳的模样，一时间竟心跳加速起来。
　　“什么，什么，你，你，你喜欢我……”
　　甄音连连后退，吓得脸色羞红如血。
　　“对，从我们认识开始，我就喜欢你了，只是我天赋一般，觉得配不上你，所以才一直不敢表达我的心意。”
　　“现在，我确定了，我是真的喜欢你。”
　　李长生步步紧逼，甄音则是心跳加速的瞪大了双眼。
　　“我知道……”李长生此刻又是叹息一声“我配不上你，我知道我的天赋很差，可能追不上你的修为，但是，我无法抑制自己喜欢你的心情。”
　　“我想如果我不说出来，我可能会后悔终生，我现在说出来了，不管你接不接受，我已经心满意足了。”
　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜。”
　　“直到失去时才追悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过如此。”
　　“如果上天能给我一次重来的机会的话，我会对那个女孩说，我爱你。”
　　甄音瞪大了双眼，看着李长生发自内心的话语，感动着。
　　“如果非要在这段感情上加一个期限，我希望是，一万年。”
　　此话一出，甄音猫眼晶莹，没想到这个男人早就爱上她了，还爱的如此有诗意。
　　“真的吗？你真的爱我吗？”
　　“我愿意用我的一生去守护你，直到海枯石烂，天荒地老。”
　　李长生撒谎一点也不脸红，情话随口就来，让得甄音感动不已。
　　“好，我相信你，我们结婚吧。”
　　甄音也不知道哪里来的冲动，她和李长生也算是认识三年多了，他还救了她两次，这一刻，她也顾不了身份和天赋了，一个能救她两次的男人，她还有什么不相信的呢。
　　李长生没想到这丫头如此好骗，看着甄音那脖子上的古玉触手，他毅然决然的答应了下来。
　　一个能刷新他寿元真火神通的逆天古玉，他如何能放弃。
　　更何况甄音乖巧动人，可爱至极，娶了她也是不亏的，怎么看都是一笔划算的买卖。
　　等得到了这古玉，他在想办法甩了这丫头，让甄音主动认识到现实两人天赋的差距，说不定到时候甄音自己就会主动放弃他和他分手了。
　　等到那时候，古玉早已经被他吃了，甄音又是主动提分手的，那就怪不得他了。
　　李长生坚信，没有一场爱情能持续多久的，正常两三个月，长一点一两年就厌烦了，哪里可能会走到结婚的时候。
　　只是，万万没想到啊，真的万万没想到。
　　两人在一起甜蜜了一个月后，李长生怎么也得不到那个古玉，甄音死板的非要结婚了才能给他。
　　李长生想着，这丫头真是一点也不考虑两人的身份差距。
　　甄音可是核心弟子，天赋异禀的天才少女，而他是杂役弟子，修为只有表面的筑基期罢了，和她的身份地位差距不只是一两个档次那么简单了。
　　李长生想不明白，甄音却早已在那一个月里爱他爱的真真切切了，甚至早已经迫不及待的想要公布天下了。
　　回到宗门，甄音就把他带到了外区的家族里。
　　“甄音，要不，你在考虑考虑，你不觉得我们这未免太早了点吗？”
　　站在一处高大豪华的家族宫殿大门上，李长生抬头就看到一个大大的“甄府”二字显露出来。
　　这个甄音真敢啊，说结婚就结婚，都不带犹豫的。
　　“人家都是你的人了，还考虑什么呀，我爹说了，一生只爱一人，既然都在一起了，我就不会后悔了。”
　　甄音一副小家碧玉的模样，哪里还有金丹期修士的气质，对他这个场面筑基期的小修士更是满眼星光，百依百顺起来。
　　李长生此刻手里提着一大堆礼品，忽然间，手心里冒出了冷汗。
　　他怎么也想不到，事情会发展到这一步，外面还在清除远古异神入侵呢，甄音就把他拉来结婚了。
　　这是要见公婆的架势啊，他哪里遇到过，都没有任何经验。
　　不是，修炼界男女谈对象，不是都不用见公婆的吗？直接随便找个地方结婚生子，安定下来，安度一生，哪里有什么公婆要见啊。
　　甄音啊甄音，我就开个玩笑，你来真的啊？
　　此时的李长生手心冒汗，心里竟然紧张到了极点，恍惚间，他好像又回到了青葱岁月，就好像一个小伙子处对象回老家见老丈母娘一样。
　　“不行，不行，容我在考虑考虑，这太快了，我怕……”
　　“哎呀，亲爱的，你怕什么呀，有我在呢，我爹脾气很好的，他很文雅的，从来不凶。”
　　“忘了问了，你爹是谁？什么修为？什么职位？”
　　“我爹叫甄元霸，大乘期强者，在天元仙宗担任长老职位，三万多岁了，我是爹最小的女儿，掌上明珠哦。”
　　此话一出，李长生心中更加悲凉……
　　……

　　三万多岁的老怪物。
　　李长生此刻的心情很忐忑，他没想到事情会发展成这样。
　　要不是为了得到远古魔神克苏娜的触手，他也不可能硬着头皮走到这一步了。
　　“小姐，您回来了。”
　　门口的护卫看到甄音，纷纷恭敬至极的行李。
　　甄家的住宅是真的大，就和皇宫一样。
　　甄音的爹甄元霸算是天元仙宗有头有脸的人物了，活了三万多岁，大乘期强者，名下子嗣不少，关系背景自然也是极为深厚的。
　　当甄音到家的时候，院子里的丫鬟们一个个的迎上来，端茶倒水，左右跟谁侍奉。
　　这些丫鬟都是炼气期的毕业弟子，有的还是筑基期的毕业弟子。
　　能在甄家当贴身丫头的自然也都是修士了。
　　不过也有身份更低一点的普通丫鬟。
　　在修仙家族当下人，赚的钱自然也多，得到的待遇也很高。
　　整个天元大陆凡人与修士混杂在一起，高低贵贱之分并不算太明显，不过对于个人来说，还是有尊卑之分的。
　　“我爹呢？”
　　甄音一边走一边问道。
　　“回禀小姐，家主去宗门一个月没有回来了。”
　　“哦，我娘呢？”
　　“回禀小姐，夫人在后殿修炼呢。”
　　那些下人们看到李长生充满了好奇，但是也不敢多问。
　　李长生看着这富丽堂皇的院子，宫殿错落间，有山有水有花有草，就好像进了后花园一样。
　　伸手间就有人递过来灵果，抬手间就有人递过来灵茶，放手间就有人过来递衣服。
　　甄音从小就生活在这种环境中，从来不用自己打理任何琐事，那真是从温室中长大的，怪不得一身的骄傲性格。
　　到了天元仙宗也是不用干粗活累活，只负责修炼就足够了。
　　修炼不好也不要紧，家里有老爹，老妈，哥哥，姐姐，表哥，表姐，堂哥堂姐撑腰，一辈子不用愁的。
　　这就是修仙家族血脉众多的重要性，万事有人挡着，靠着，无忧无虑。
　　“亲爱的，等会见了娘亲，你可不要紧张哦，我娘亲可疼我了。”
　　此话一出，周围的丫头们纷纷震惊的看着李长生，亲爱的？这是姑爷？
　　“哦。”
　　李长生此刻只感觉越来越紧张了，比上战场厮杀的时候还要难受。
　　“娘，您的小宝贝回来啦。”
　　跟随甄音一路走到后殿，甄音跑在前面，直接推开了华丽的房门冲了进去。
　　等李长生走进去时，就看到一个甄音正扑在美妇人的怀里撒着娇。
　　“这位是？”
　　看到李长生进来，那美妇人绣眉微蹙。
　　她就是甄元霸的妾室夏晗秀，也是甄元霸这些年最得宠的小妾之一。
　　夏晗秀的修为在炼虚期，自从生了甄音后，地位也增高了许多。
　　同时夏家也是天元仙宗比较出名的大家族了，属于门当户对的两家。
　　“阿姨好，我是您女儿的对象。”
　　李长生陪着笑脸说道。
　　此话一出，所有丫鬟都是好奇的打量着李长生，毕竟能当上甄音对象的男人，她们自然是惊奇不已的。
　　可夏晗秀听到此话，绣眉紧蹙起来。
　　她看向自己的女儿，甄音则是埋着头撒着娇，羞红着脸蛋儿默认了。
　　看到女儿如此，夏晗秀内心一震，面上却极为平静，脸上的笑容收敛了一分。
　　她仔细打量了李长生几眼，神识横扫而来，好似想要看穿李长生一样。
　　“我的乖女儿，什么时候谈对象了？”
　　最终，夏晗秀摸着甄音的脑袋，宠溺中听不出语气的好坏。
　　显然她对李长生是不太满意的，也从来没有听说过自己的女儿突然谈对象了，这实在太突然了，突然到她很生气，又不好发作。
　　作为有名望的大家族，都有很高的修养，但是有一条，男女之间处对象必须是为了家族利益出发，也就是俗称的联姻，门当户对。
　　若是两家背景实力相差很大，那就闹了笑话，成了一家扶持另一家，只会闹得很不开心。
　　作为女方家，夏晗秀自然对男方家的要求极高的。
　　但是在没有搞清楚李长生的背景实力之前，她也不好当场发作，也怕自己看走了眼，或者寒了女儿的心。
　　“娘亲，正想跟您说呢，这不带来了嘛～”
　　甄音一脸羞涩，声音温柔似水，语气中带着撒娇的意味，生怕娘亲不高兴一样。
　　“我女儿看中的公子一定是一个很优秀的男人了。”
　　夏晗秀眉眼一眯，看似夸赞了一句，其实也是在说给李长生听的。
　　李长生自然听出了其中意思，想了想自己，除了永远不能说的长生不老秘密之外。
　　他的实力也只有元婴初期罢了，但是因为隐藏的原因，别人只能看到筑基期修为。
　　论背景，他在天元大陆上的背景是假的，一个天元仙宗杂役弟子身份。
　　论财力，他是有点钱，但是不多，都花光了。
　　论势力，说实话，他没有任何势力，也没有任何家族底蕴。
　　综合之下，他还真的没有拿得出手的资本。
　　“你叫什么名字？在哪里高就，来自哪个家族？”
　　这时候，夏晗秀看向了李长生问道。
　　“在下李九，天元仙宗核心弟子，散修出生，还没有成家立业。”
　　李长生恭敬地说道。
　　周围丫鬟们听到核心弟子时也是满眼羡慕，能成为天元仙宗核心弟子确实了不起，也不用看出生，核心弟子的前途还有很大的，以后在天元大陆有编制。
　　听到此话，夏晗秀默默点了点头，散修出生，那就是没有家族势力。
　　核心弟子那就是代表天赋异禀，只要是宗门的核心弟子，未来吃穿是不愁的了。
　　不过这对于甄家来说，实在看不上眼，她家族里的血脉弟子，有一大半都是核心弟子，内门弟子，不足为奇。
　　“核心弟子是推荐上来的，我本是杂役弟子而已，天赋平平。”
　　哪知李长生这一句话补充，让夏晗秀的脸色瞬间冷了下来，脸上再也没有了笑容。
　　原来这个李九是杂役弟子推荐上去的，她倒是忘了，天元大陆的弟子根据传统是可以通过上司推荐晋级的。
　　所以，核心弟子并一定真的就是天赋异禀之辈。
　　……

　　区区一个杂役弟子，还没有任何身份背景的弟子，怎么可能配得上自家的闺女。
　　“这件事，我做不了主，还是等你爹回来再做决定吧。”
　　夏晗秀感觉自己的颜面有些扫地了。
　　自家闺女是何等天资，何等优秀，何等身份。
　　在怎么落魄，那也得找一个门当户对的家族弟子吧。
　　如果真嫁给了一个杂役弟子，岂不是让别的家族笑话一辈子了。
　　而且李长生一没钱二没势，拿什么来给女儿幸福。
　　难道要让娘家人去扶持李长生养着李长生？
　　这话夏晗秀没有直说，这也是大家族的修养，她也不敢做这个主了。
　　怀中，甄音沉默了下来。
　　她听懂了娘亲的话语，这事情，肯定是不同意了。
　　冷静下来后，甄音也想过，李长生没有家族背景，天赋平平，两个人在一起，可能真就没有一个人会支持的。
　　但是，甄音不在乎，她家里有钱有势，嫁给李长生大不了他们两个一起赚钱，肯定是饿不死的。
　　她才不在乎什么门当户对，联姻什么的。
　　她爱李长生，这就够了。
　　但是她也不敢忤逆娘亲就算软磨硬泡说服了娘亲，估计老爹那里也是过不了关的。
　　更何况，不用老爹出手，家里的长辈亲戚，还有哥哥姐姐都得轮番轰炸，劝的她晕头转向，她自己心里都在打鼓，这件事对于李长生来说实在太难了。
　　可是，她的心已经属于了李长生，她认定了，虽然很冲动，可是李长生却救了她两次，只有她心里知道，李长生绝对是一个可靠的男人。
　　李长生站在门口，到现在夏晗秀连个座位都没有让他坐。
　　这明显是看不上他了。
　　不过，这也是情理之中的事情，换做自己的女儿被一个杂役弟子拐跑了，他也会不同意的。
　　李长生并没有想要高攀甄音的意思，他只想要甄音脖子上的古神触手。
　　只要得到了古神触手，他马上就走，绝不留恋。
　　此时的李长生已经在想着，如果这婚结不成，他找甄音在煽情一次，把她的传家宝古神触手忽悠过来。
　　至于结不结婚，他才不想结呢，最好别结，省心。
　　“红儿，带他下去住下吧，李九，我与女儿许久不见了，想说说话，你就委屈一下，先在这里住几天，等她爹回来，再说此事吧。”
　　夏晗秀并没有直接赶人，礼貌的说了一句，也算是给足了女儿面子，给了李长生面子。
　　“多谢阿姨，在下出去了。”
　　李长生恭敬地说了一句，当即被丫头领了出去。
　　等到李长生走出房间后，夏晗秀脸色立刻冷了下来。
　　“甄音，你怎么这么糊涂啊，怎么找了这么一个不着调的对象？杂役弟子，这不是给家族抹黑吗？”
　　听到此话，甄音一脸委屈，脸色也是垮了下来。
　　“娘亲，他对我很好的，他还救了我两次呢……”
　　“同门师兄弟，互相帮助，理所应当，你们处的关系好，我没有意见，但是也不能往对象上面处啊。”
　　“这件事，别说为娘的不同意，你爹回来要是知道了，都能被你气半死。”
　　甄音没想到娘亲如此反对，估计老爹回来了，得闹翻天。
　　一时间，她仿佛看到了两个人不可能在一起的场面。
　　“娘亲，我真的很爱他，我们是真心相爱的，您就成全我们吧。”
　　甄音扑到娘亲怀里撒娇卖萌起来。
　　“这事儿为娘的做不了主，你还是等你爹回来吧，说不定你爹知道了，一气之下就把你拉去和别人定亲了。”
　　“女儿，你现在还小，才20多岁，以后你努力修炼，修为提高倒了化神期，炼虚期，合体期，甚至到了大乘期，那可是十几万年的寿命。”
　　“而他呢，杂役弟子，天赋平平，撑死了到金丹期，元婴期，才一两千年寿命，你们两个怎么可能在一起嘛。”
　　“女儿，现实点吧，别傻了。”
　　夏晗秀说的有理有据，甄音一点反驳的借口都没有，一句爱他并不能说明什么。
　　爱情这东西，可有可无，在以后的岁月里，每个人都会遇到很多喜欢的人，所以甄音的未来不可能只有一个李长生。
　　……
　　“公子，这是你的住处了，你好生休息吧，晚饭的时候，奴婢会亲自送过来的。”
　　把李长生带到一个还算别致的房间里时，丫鬟便礼貌的说了一句。
　　这话也很明显了，连吃饭都没他上桌的份了。
　　看来这一次见家长是彻底没戏了。
　　李长生也没有说什么，他心底已经知道了答案。
　　如果他识相一点，当晚就该拍拍屁股走人了。
　　果不其然，当晚，李长生的房间就被一脚踹开了。
　　只听得砰的一声，房门被粗暴的撞开，一个高大的身影走了进来。
　　“你就是李九吧。”
　　李长生一抬眼就看到一个年约20多岁模样的俊美男子走了进来，看上去有一丝邪魅，生的俊俏。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“正是在下，敢问阁下是？”
　　李长生起身恭敬地说道。
　　“我是甄音的哥哥，甄斯年，废话不说了，你们不合适，你现在可以滚了。”
　　“敢勾引我妹妹，你也不看看自己几斤几两，我没有十六娘那么好脾气，我劝你识相点，离开我妹妹。”
　　看着这个带着一点玩世不恭的俊美男子，其修为在化神期，一脸的瞧不起李长生的模样。
　　甄斯年一听说他妹妹甄音被一个小白脸拐跑了，气的火冒三丈，当即就跑过来赶人了。
　　其他姐妹早已去劝甄音了，现在甄音被家族亲戚姐妹轮番轰炸，早就六神无主，没了主意。
　　“我想见甄音最后一面。”
　　此时的李长生已经完全处于被动，他自己都觉得没希望了。
　　但是他等不了了，所以必须在见甄音最后一面，把古神触手要过来。
　　否则这一次离开，他不知道多久才能见到甄音。
　　“你做梦，现在立刻滚出甄家，否则别怪我对你不客气。”
　　甄斯年冷笑写看着李长生，还想见甄音最后一面，出了这等事，以后别想在见到甄音了，这个杂役弟子，也没有资格见到甄音了。
　　“我要见她最后一面。”李长生依然坚持道。
　　“我看你是找死。”
　　甄斯年神色一冷，当即体内灵力运转，一拳就直奔李长生面门而去。
　　可是下一秒，他神情一滞，瞪大了双眼。
　　……

　　甄斯年可是化神期弟子，在天元仙宗中区进修，天赋异禀。
　　他的一拳虽然收了力道，但是也不是一个筑基期修士能承受的住的。
　　换做一般的筑基期修士，光是他释放出来的灵压就不可能抵挡的住。
　　此时，房间里，甄斯年瞪大了双眼，他不可置信的看着自己的一拳，看着李长生。
　　画面中，李长生抬手轻轻一挡，反手抓住了甄斯年的拳头，微微用力间，甄斯年似乎听到了骨头咔咔的声音。
　　再看李长生，神情淡漠，气势坦然，哪里还是一个筑基期修士该有的实力。
　　这一刻，甄斯年震惊了，眼前的男人哪里是什么筑基期的杂役弟子，分明是比他实力还要强大的化神期以上大修士。
　　能达到化神期以上的修士，又有哪一个天赋平平的。
　　显然，这个李长生隐藏的很深，隐藏了很大一部分实力。
　　“你不是杂役弟子？”
　　甄斯年震惊了，他不可置信的看向李长生。
　　“我是杂役弟子，货真价实。”
　　李长生笑了。
　　“你撒谎，看招。”
　　甄斯年眉头一皱，顿时战意大涨，方才他不过是小看了李长生，以为他是小小的筑基期蝼蚁。
　　现在他体内灵力爆发，化神期修为彻底释放了出来，手上的疼痛感消失，他感觉又能打得过李长生了。
　　一时间，他挣脱了束缚，二话不说与李长生打了起来。
　　李长生眉头一皱，也是不惯着，当即和他对撞了起来。
　　……
　　“妹妹啊，你怎么这么傻呀，你要是想结婚了，姐姐给你介绍对象啊，周家怎么样？那周公子也是核心弟子，内区的核心弟子呢，家族实力与我们甄家不相上下。”
　　“就是，妹妹，你怎么被一个筑基期杂役弟子骗了，他就是纯纯欺骗你的感情罢了，想高攀我们甄家，想飞上枝头变凤凰，就是觊觎你的美色和家产罢了。”
　　“就是就是，妹妹，你还小，姐姐都一百多岁了，还没有谈对象呢，急什么呀，未来还有很长的路要走呢，可不能随便结婚生子了。”
　　“你要是喜欢呀，我们姐妹努努力，把你介绍给圣子都行啊，圣子总是最好的男人了吧，肯定比什么杂役弟子强。”
　　夏晗秀的宫殿里，叽叽喳喳的挤了一堆人，都是亲戚姐妹。
　　她们围着甄音七嘴八舌的，苦口婆心的劝说着，此时的甄音只顾着哭了，哪里能说的过她们。
　　恍惚间，她只想到了李长生，他现在肯定被冷落了，万一他承受不住压力跑了怎么办，一旦真的离开了，他们可能真的再也见不了面了。
　　“三哥呢？三哥去哪了。”
　　忽然间，甄音想到了什么，问道。
　　“你三哥啊，他去找那个杂役弟子了。”
　　“哼，就让你三哥好好教训教训他，你三哥最疼你了，他早就去赶那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆去了。”
　　听到此话，甄音吓得脸色慌乱起来。
　　她三哥可不是好脾气，一旦过去岂不是要打李长生一顿，还会把他直接赶出甄府去。
　　不行，她得去救李长生。
　　想到此处，甄音立刻从椅子上站起来想要冲出去。
　　“妹妹，别傻了，我们不准你去。”
　　“妹妹，你听话，那个杂役弟子有什么好的，你别为她做傻事了。”
　　“就是，忘了他吧，他不值得你这样。”
　　“快，快拦住妹妹，绝不能让她跑了。”
　　一时间，七八个姐妹一起上阵，拦着甄音不让走，甄音都快急哭了，远处夏晗秀平静的看着这一幕，果然还是家里的侄女们管用，一招就见效。
　　在她想来，这不过是甄音一时头脑发热做的傻事罢了，只要把他们分开，过几天就想通了。
　　“三少爷回来了。”
　　就在这时，门外丫鬟惊讶的声音响起，房间里立刻安静了下来。
　　“妹妹，你就放弃吧，你三哥回来了，那个杂役弟子肯定被打跑了。”
　　听到此话，甄音一脸绝望，她感觉对不起李长生了，她三哥的脾气她太了解了，想想，李长生恐怕这时候早就被打出门了。
　　“我，我回来了……”
　　就在这时，一个戴着面具的男子走了进来。
　　听到声音，甄音满眼绝望，她伤心的看向门口，就看到三哥甄斯年戴着一副滑稽的面具，遮住了整张脸。
　　“大晚上的，你怎么戴个面具？”
　　众女看到甄斯年的身影，都是笑了起来。
　　“三哥快说，那个人被你打跑了吗？”
　　“三哥干得好，那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，打跑了活该。”
　　“还是三哥厉害，一下子就把那个癞蛤蟆李九打的满地找牙，嘻嘻。”
　　听着众姐妹的夸赞，此时的甄斯年只感觉到脸上火辣辣的疼。
　　他此时感觉到羞愧难当，从来没有这么羞耻过。
　　突然间，甄斯年一个机灵，他的面具被一个调皮的姐妹一把扯了下来。
　　本欢声笑语的房间里，在看到甄斯年的瞬间，安静了下来。
　　诡异的宁静之后就是一阵惊呼。
　　“呀，三哥，你，你的脸这么肿了？被谁打的？”
　　“三哥，你怎么变成这样了，谁这么不长眼敢打你。”
　　此刻，甄斯年无地自容，倔强而羞愧的想找个地缝钻进去。
　　他的眼角有泪花，但是作为男人，他还是忍住了。
　　“骗子，妹妹，你骗的三哥好苦啊。”
　　只见甄斯年看向一脸茫然的甄音继续说道。
　　“还说他是杂役弟子，还说他是筑基期蝼蚁，骗子，好妹妹，你真行啊。”
　　“十六娘，他，他哪里是什么杂役弟子，他的修为比我还高，你看我这脸被打的，只用了十个回合，我就被打趴下了十回，我好惨啊……”
　　此话一出，全场震惊了。
　　那个杂役弟子竟然反手暴打了甄斯年，打的甄斯年满地找牙，那个杂役弟子竟然能打得过化神期的甄斯年。
　　一个杂役弟子在怎么修炼也不可能到化神期啊，这是天赋决定的上限，改变不了的常识。
　　全场都蒙了，甄音也蒙了，甄音的娘亲夏晗秀也蒙了。
　　他们都看走眼了，那个杂役弟子的实力竟然超过了化神期，怎么可能？
　　甄音更蒙了，他不是筑基期杂役弟子吗？一直都是啊。
　　……

　　“族长大人。”
　　甄家大院里，一道魁梧的身影走了进来，引得下人们纷纷躬身行礼不已。
　　这人长相不算俊美，给人刚毅之感，身形高大至极，中年男人形象，其所到之处，空间波荡开来，一身锦衣软甲附身，看上去有着冷峻如山的气势。
　　此人便是甄家的顶梁柱，甄元霸。
　　甄元霸大步流星的向着正殿走去，他的步子很大，身后跟着一群丫鬟，小心翼翼的小跑着跟在后面伺候着。
　　“族长大人，甄音小姐回来了。”
　　“族长大人，甄音小姐带了一个对象回来提亲了。”
　　“族长大人，三少爷想赶那个提亲对象走，被打了一顿。”
　　“族长大人，甄音小姐为了那个提亲对象，正在和夫人一哭二闹三上吊。”
　　“族长大人……”
　　走在长长的走廊上，甄元霸听着管家诉说着近些天的琐事，眉头紧锁。
　　脑海中梳理了一番后，他已经对这个提亲对象有了初步的了解。
　　等他来到大殿之后，就听到甄音哭闹的声音传来。
　　“他打了你三哥，就算隐藏了修为，那也是杂役弟子。”
　　“对啊，妹妹，他有暴力倾向，你嫁给他没有任何好处。”
　　“妹妹，他今天敢打你三哥，明天就敢家暴你，到时候你可别后悔。”
　　“姐姐们是为你好啊，他长得又不帅，还有暴力倾向，这种男人不值得。”
　　大殿里，一群姐妹在劝说着，叽叽喳喳吵个不停。
　　甄音此刻已经麻木了，屋子里的亲戚姐妹没有一个支持她的，就连娘亲也在那里看着她出丑，这日子没法过了。
　　“族长回来了，族长大人。”
　　“爹，你看看妹妹在外面惹了什么祸事了。”
　　当甄元霸站到门口的时候，房间里的吵闹声更大了。
　　一群少男少女围了上去，面对甄元霸是一点也没有礼数，甄元霸此刻眉头紧蹙，抬手间，气息弥漫开来，场面瞬间安静了下来。
　　“甄音。”
　　甄元霸一屁股坐到了主位上，神色间威严至极，其目光看向甄音，眼中带着一抹宠溺和严肃。
　　“爹爹。”
　　甄音委屈的走到了堂中。
　　“他对我很好，我想嫁给他。”
　　此话一出，周围又是传来一阵窃窃私语，但是甄元霸一抬眼，其他人也就安静了下来。
　　“他什么家族背景？”
　　“不知道……”甄音想了想说道，李长生从来没有谈过自己的家族，只说自己是一个散修出生，没有什么背景。
　　“他什么修为？”
　　“不知道……”
　　“他长得俊美？”
　　“不知道，但是女儿觉得很帅……”
　　此话一出，又是惹来一众唏嘘之声。
　　听着女儿的话语，甄元霸沉默了一会，他盯着甄音，心中已经很不满了。
　　作为天元大陆的有名家族之一，他们甄家也算是有头有脸的人物。
　　甄音是他最疼爱的也是最小的女儿，他怎么也想不到，自家的白菜好好的在天元仙宗长大，竟然被一个猪拱了。
　　要是金猪拱了那也可以忍受，现在好了，被一个杂役弟子废物猪拱了，这要是传出去，他们甄家岂不是成了笑柄。
　　甄元霸作为天元仙宗资历很老的长老，有身份有地位有实力有钱，能配得上他女儿的男人，必须也是同等家族地位以上的存在。
　　房间里安静的可怕，他们都知道，老爹甄元霸越是如此，就说明他越是生气，如果生气到了极点，他能一巴掌拍死那个杂役弟子。
　　“准备家宴，让你那个心上人一起过来。”
　　甄元霸冷冷的说了一句，甄音还想说什么，就被其他姐妹拉上了桌又是开始唠叨起来。
　　“妹妹，别在惹父亲生气了。”
　　“姑姑，别惹爷爷生气了。”
　　“是啊，要是惹了族长不高兴，你那个杂役弟子心上人会死的。”
　　此时的甄音也是吓得不轻，她忽然觉得太早把李长生带过来是一个错误了。
　　家里没有一个人看好他的，就连娘亲都不支持她，她哪里还有希望左右自己的爱情。
　　很快，灵茶灵果，灵鱼灵肉上桌，一家人摆了足足四五桌，整个家族离得近的亲戚都来了，那场面倒是极为壮观。
　　“娘亲，他会不会有事呀？”
　　甄音坐在夏晗秀的旁边，一脸的担忧之色，看着家族长辈们都来了，她感觉到事态到了不可挽回的地步了。
　　“你别管了，放心吧，一切交给你爹处理就行了。”
　　夏晗秀温柔的摸了摸甄音的脑袋，女儿在外面有了对象，这对于家族来说可是大事情。
　　这可是关乎女儿未来幸福的事情，不管那个男人怎么样，后果都得自己承担。
　　众人开始吃喝起来，也没有等李长生的意思。
　　大概等了十多分钟，外面终于走进来一个身影。
　　甄音看到李长生后，连忙站起身想要招手，却被母亲夏晗秀拉着坐了下来。
　　此时，场内所有人的目光也是转向了门口的青年男子。
　　“晚辈李长生，拜见族长大人，拜见诸位叔叔伯伯，阿姨姐姐，妹妹，哥哥，弟弟们。”
　　李长生目光扫过全场，恭敬地开始一一拱手行礼。
　　其话刚说完，霎时间，十几道气息不弱的神识锁定了他。
　　同时几道灵压袭来，李长生眉头一皱，身形却稳如泰山的站在原地。
　　“呵呵，原来是元婴初期的小子。”
　　试探出李长生的真实修为后，几位叔叔伯伯长辈露出了讥讽之色。
　　听到此话，场内晚辈们都是疑惑不已，人群中，三少爷甄斯年更是一脸的惊异。
　　他哪里是什么元婴期修士，分明就是比他化神期还要强的大修士，极有可能是炼虚期强者。
　　显然，在甄斯年看来，这个叫李九的男子肯定还在隐藏着真实修为。
　　“你和我家甄音到了哪一步了？”
　　就在这时，一道浑厚而威严的声音响彻大殿。
　　此话一出，所有人都是安静了下来，有的长辈举起的酒杯都是停在了半空中。
　　有的人目光左右摇摆，一会儿看看甄音，一会儿看看李长生，心中的好奇已经到了极点。
　　而甄音也是唰的一下，脸色羞红如血，娇嫩的脸蛋儿上火辣辣的。
　　旁边，母亲夏晗秀看到此幕，心中一沉。
　　……

　　这个问题一出现，场上的气氛瞬间紧张了起来。
　　如果说没有进行到那一步，就是欺骗，不诚实，奸诈，不可靠。
　　如果说进行到了那一步，属于婚前行为，更是让人气愤，不负责，下半身畜生，没教养等。
　　李长生看着全场，锁定了甄音，又转向了族长甄元霸。
　　“最后一步。”
　　“什么？最后一步了？”
　　“对，最后一步。”
　　“所有都做了？”
　　“对，都做了。”
　　“特码的，你什么都做了？”
　　“是，什么都做了。”
　　“你他娘的怎么敢的？”
　　“我特娘的，就敢了。”
　　“你敢吗？”
　　“我不敢吗。”
　　“你真敢了？”
　　“我真敢了。”
　　场上，所有人都惊呆了，看着一老一少的对话，惊的目瞪口呆。
　　一会儿看着甄元霸，一会儿看着李长生，这两人的对话太过生猛，一时间让人瞪大了双眼。
　　甄音早已把脑袋钻进母亲的怀里，哪里还有一点颜面，这么羞耻的事情，竟然让老爹和爱人就这样大庭广众的说出来了，她现在真想找个地缝钻进去，她觉得自己已经没脸见人了。
　　此时的甄元霸气的脸红脖子粗，怒目圆睁，看着这个不知天高地厚的小子，恨不得一巴掌拍死他。
　　但是又看了看早就无地自容的闺女，他在心中又是恨铁不成钢。
　　他家本就是传统严厉的家庭，怎么就出了这么档子事儿。
　　你说要是被同等家族弟子追求也就罢了。
　　可是却偏偏让一个什么都不是的杂役弟子追求到了。
　　自己的闺女眼光什么时候变得这么差了？不应该啊。
　　越想越气，越想越想杀人。
　　他现在完全可以杀了李长生，哪怕让闺女痛心一两年也无所谓，但是怕就怕在这闺女铁了心跟了这么一个杂役弟子，还恨上了他这个老父亲。
　　如果真让这个杂役弟子死在了自己手上，那他家的名声也就彻底毁了，女儿一辈子都可能嫁不出去了，还得恨他一辈子。
　　他死死的盯着这个青年男子，似乎想要看透他，可是他想不通，女儿怎么会看上这么一个杂役弟子。
　　或许就是女儿一时头脑发热吧，她才20多岁，哪里受得了甜言蜜语，估计就是被这个男人花言巧语骗的。
　　“打算用多少钱娶我女儿？”
　　此话一出，全场一滞，所有人都是看向了李长生。
　　老爹要发飙了，只要李长生说话，不管说多少钱都得被轰出去。
　　说多了，娶不起，说少了看不起，反正这婚别想结。
　　李长生想了想，又看了看甄音。
　　甄音一只埋着头在娘亲怀里，根本不敢看这场面。
　　的确，以甄音的姿色，家庭背景实力，多少钱都是值得的。
　　“你说多少就多少。”
　　“我说多少就多少？”
　　“对，你说多少就多少。”
　　“狂妄，你把老子当成卖女儿了？”
　　“没有，你给我多少嫁妆，我就给你多少彩礼。”
　　“哈哈，还想要老子嫁妆？”
　　“没有嫁妆？”
　　“毛都没有。”
　　“那我直接领走？”
　　“门都没有。”
　　场面顿时陷入尴尬，强大的威压席卷而来，李长生蹭蹭蹭的后退了两步，还差一步就出大殿了。
　　就在这时，门外传来一声大喝。
　　“圣子大人到。”
　　此话一出，全场都站了起来，圣子来访，那可是大喜事了，圣子在天元仙宗就是和宗主平起平坐的存在，天元仙宗老祖宗最看好的接班人。
　　未来虽然坐不上宗主的位置但是哪一个不是天元仙宗的掌权人。
　　甄元霸本想直接喝退李长生，此时一看圣子来了，刚举起酒杯摔一个清脆的手停了下来。
　　他立刻起身看去，只见一个风流倜傥的俊美公子走了进来。
　　“咦？李兄，你怎么在这？”
　　李长生看到来人也是神色一怔。
　　“姬朝？你回来了？”
　　来人不是500多年前在古灵大陆碰到的那个圣子姬朝，姬妙语的弟弟还能是谁。
　　没想到，姬朝进来的第一眼就看到了李长生。
　　最关键的是，姬朝的记性这么好，竟然还记得李长生。
　　其实何止是记得，只有姬朝自己清楚，当年在古灵大陆，他差点死掉，而他也看到了这个男人的画像，被古神尤椰通缉的画像。
　　谁能想到，是眼前男人封印了古神尤椰，这个秘密他一直藏在心里，对李长生钦佩不已。
　　所以，相比于李长生的惊愕，姬朝更是惊喜不已。
　　他一把拉住李长生，就好像亲兄弟一样。
　　“我们还真是有缘啊，你什么时候来天元仙宗了，怎么没告诉我一声，我还到处打听你消息呢。”
　　“我跟你说，当年你在古灵大陆……”
　　一听此话，李长生神色一震，连忙捂住了他的嘴，把姬朝拖到了一边。
　　“什么古灵大陆，你别瞎说。”
　　李长生低声说道。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你知道了？”
　　“我知道了啊，古神……”
　　“你全知道了？”
　　“我全知道了，你真牛逼。”
　　听到此话，李长生一阵愕然，古灵大陆上的修士估计都知道他的名字了，他真正的名字李长生。
　　都怪古神尤椰那个娘们，没事通缉他干嘛，不就是封印了一亿年吗，又杀不死她。
　　“我警告你啊，别多嘴，千万别告诉你姐，否则你死定了。”
　　李长生随口说道。
　　“啊？你认识我姐？”这下姬朝更震惊了。
　　“不认识，但是我的事情，你别跟任何人说，否则被古神知道了，我就死定了，你懂吗？”
　　“懂懂懂，我不会乱说的，只是没想到，你躲到我们这了，你放心吧，这片大陆不欢迎古神，我不会乱说的。”
　　姬朝以为李长生是怕通缉才隐藏起来的。
　　其实李长生是怕姬朝到处乱说被他姐姬妙语知道就真的惨了。
　　宫殿里，所有都是震惊的看着两个男人在那里窃窃私语，聊了十几分钟，有说有笑，堂堂圣子对李长生满眼崇拜，还极为讨好的样子。
　　这是什么情况？
　　姬朝可是天元仙宗的圣子啊，货真价实的圣子啊，别说是甄元霸了，就算是真灵级老祖宗，姬朝都能随时见上一面。
　　姬朝甚至可以参加元老级会议，而他李元霸就没有那个资历了。
　　……

　　大殿里，甄元霸举起的酒杯慢慢放下。
　　此时的他看着圣子，又看了看李长生，然后又看了看甄音。
　　圣子的地位比他这个大乘期强者还要高的。
　　不说别的，就说那知名度，圣子是除宗主之外，响彻大陆的。
　　整个天元大陆，哪一个不知道圣子的名讳，就是凡人百姓也能说上几个圣子的名字。
　　这影响力，又有哪一个强者比得了的。
　　而能和圣子成为朋友的人，又岂非等闲之辈。
　　他怎么也想不到，一个杂役弟子李九，竟然和天元仙宗圣子如此熟悉。
　　这代表了什么？
　　这代表了，以后李长生遇到什么事了，随便招呼一声，圣子都能摆平。
　　他大乘期强者能摆平的的事情，圣子也能摆平。
　　他大乘期强者摆平不了的事情，圣子也能摆平。
　　简单地说，李长生和圣子这么熟，以后甄元霸有什么事情摆平不了，还得靠着李长生。
　　想通了此点，甄元霸忽然回想着之前有没有说什么过分的话。
　　还好还好，幸好他没有赶人走，没有拒绝甄音的婚事。
　　一想到，甄元霸不由得心中庆幸，什么狗屁门当户对，现在感觉是他家高攀了李长生了。
　　不过，话又说回来了，认识圣子的人很多，这个李长生不过一个杂役弟子，说不定只是认识，并不是有多大本事的人。
　　一想到此，甄元霸又是镇定了下来。
　　如果只是和圣子认识，且只是普通朋友，那也就不算什么了。
　　在天元仙宗里，哪一个弟子都认识圣子姬朝。
　　都可以成为姬朝的朋友，所以如果李长生只是普通朋友关系，真没啥大不了的了。
　　现在全场都在关注着他们，都想着这个杂役弟子到底什么身份地位，和圣子的关系有多好，这才是他们重新判定李长生的关键因素。
　　“咦？阿年，你的脸怎么肿了，被谁打的？”
　　圣子姬朝和李长生终于坐到了饭桌上。
　　原来圣子姬朝来此就是为了找甄斯年去参加宴会的。
　　每年，圣子都会邀请认识的朋友一起聚一聚，每隔百年，天元大陆的圣子圣女都会一起聚一聚。
　　这也是天元大陆圣子圣女们的传统习俗了。
　　一是为了培养自己的人脉关系，二是团结整个大陆的圣子圣女的关系人脉，以后到了哪里都方便。
　　正好，今年，就是百年一聚的圣子圣女大会，到时候，上一届的圣子圣女，和新一届的圣子圣女都会到场，那场面堪比宗门大典，格外热闹非凡。
　　每一次百年圣子圣女宴会都会在天元仙宗举行，风雨无阻，就算外面异兽入侵也阻止不了这个盛会。
　　更何况，现在的异兽入侵突然变弱了，没有太强的怪物出没，也就不足为惧了。
　　一听到圣子的问话，甄斯年顿时感觉到脸色荣光了不少。
　　毕竟圣子姬朝与他的关系很好，圣子姬朝自然也是来找他的。
　　“被他打的。”
　　姬朝看了眼正在胡吃海喝的李长生说道。
　　“圣子殿下，他也是你朋友？怎么认识的？”
　　此话一出，全场都是好奇的看了过来，就等着圣子姬朝曝光了。
　　果不其然，姬朝一脸惊讶，然后就理所应当的点了点头，道。
　　“我和李兄是在古灵大陆认识的，曾经一起对抗过古神尤椰，这件事族长大人听说了吧。”
　　此话一出，全场震惊的瞪大了双眼。
　　甄元霸更是神色一震，他自然听说了。
　　古灵大陆出现了百万年前的远古魔神尤椰。
　　那时候古神的气息都传到了天元大陆了，所有大乘期以上的修士都感应到了。
　　一旦古神出世，世界都会毁灭，天元大陆为了古神尤椰还特地开了许多次抵挡古神入侵的特殊会议。
　　只是后来古神尤椰的气息又莫名的消失了，显然是被什么人封印了。
　　甄元霸更加震惊的是，这个不起眼的李九，竟然来自古灵大陆？
　　修炼界修士，都喜欢游历世界，不过，能出海去其他大陆的修士可不多的。
　　本土的世界能游历完就算很有成就感的了。
　　看到甄元霸点头，圣子姬朝继续说道。
　　“那大概是……”
　　“咳咳咳。”
　　姬朝还想说曾经的故事，却被李长生一怔咳嗽打断。
　　姬朝一怔，当即反应了过来“总之，李兄无论是实力还是天赋还是成就，都在我之上，这一次百年盛宴，李兄必须跟我一起参加。”
　　“阿年，你这顿打也算是不打不相识了，给我个面子，和好吧。”
　　一听此话，甄斯年内心震惊不已，很明显，这个叫李九的男人在圣子姬朝的心中地位比他这个认识两千多年的朋友还要高。
　　他们可是从小在宗门长大的，关系绝对的铁，没想到这个李长生竟然比他还铁。
　　“百年盛宴？都有谁啊？”
　　李长生这时候问道。
　　“呵呵，都是圣子，比如天星宗的新晋圣子黄智渊，卜文彦，圣女郦媛媛，宗凝儿，任从菡等。”
　　“元始宗的圣子庄汤，圣女杜艿，极火宗的圣子终安福，圣女闫柔等。”
　　“他们啊，我不去，你去吧。”
　　李长生一听到这些名字，头都大了，这些上一届的，新一届的，上上一届的圣子圣女们，他在这500年的岁月里都认识不少。
　　500年，他游历了大川南北，天元大陆的所有具有天塔的中大型宗门他都去过。
　　很不巧，那些个圣子，他认识不少，圣女，他是一个没落下，都有着很深厚的感情。
　　李长生自己都不知道，那些个圣女们都是看中他身上的圣子玉牌身份才在一起的。
　　而他更不知道的是，那些个圣女们都在找他，如果不给她们一个名分，她们可能会闹得人尽皆知。
　　“啊？李兄，这些人你都认识？”
　　这下，圣子姬朝震惊了，他500年多年没有回来了，正想借助这次机会重新认识新的圣子圣女们，没想到李长生竟然比他还熟了。
　　“认识，但是我最近有事，可能去不了，你到时候可别提我名字。”
　　听着李长生的口气，好像是他不想见那些名声在外的圣子圣女们一样，别人求都求不来的宴会，他竟然不想去。
　　全场震惊的看着李长生，一副见了鬼一样，这个男人到底什么身份啊。
　　……

　　此时的甄元霸已经不说话了，他看了看甄音，又看了看夫人夏晗秀，夏晗秀满眼惊喜的样子。
　　甄音更是一脸的惊奇，自己的心上人怎么认识这么多圣子圣女？她都不知道。
　　普通弟子，一生能认识一个圣子圣女就很了不起了。
　　核心弟子会认识两个圣子或者圣女，认识三个以上并能说上话的，那以后的前途真就不可限量了。
　　甄家的甄斯年就很有出息，认识圣子姬朝，认识圣女姬妙语，有这两个就足够他以后在天元仙宗混得开了。
　　可是他们没有想到，李长生竟然大部分宗门圣子圣女都认识，看他的样子不光认识，还很熟的样子。
　　这也太夸张了，如果真是这样的话，那以后整个天元大陆谁的关系有他硬啊。
　　“我，可以去参加宴会吗？”
　　就在这时，甄音走了过来，看了眼老爹，又看了看娘亲，她主动坐到了李长生的身边，柔声说道。
　　这一幕落到其他人眼中已然是默认了两个人这婚事是铁定成了。
　　甄元霸此刻也是默认了，有这么一个女婿，虽然可能比不过真正的圣子，但是光是李长生这关系，哪里还亏得了甄音。
　　“你们？”姬朝一怔，一眼就看出了甄音对李长生亲密无比的样子。
　　“圣子，他是来提亲的，甄音是我妹妹，他们是一对。”
　　旁边，甄斯年小声的介绍道。
　　姬朝听到此话，神色震惊，连忙惊异的看着甄音，真是天生一对的感觉。
　　“哎呀，原来如此，等会。”
　　姬朝一拍脑袋，神识在空间戒指里来回摸索，不一会儿就摸出来一件极为精美的礼盒。
　　“嫂子，这是我游历四神大陆带回来的特产，名曰青龙赐福，这可是青龙帝国皇族宝物，我可仅此一枚，就送给嫂子了。”
　　礼盒打开，顿时青龙虚影冲出，在大殿里环绕一圈，最终归于礼盒内。
　　古老的青龙气息弥漫，让人心神一震，再看那宝物，竟是一件青色的龙形古玉，纯灵玉打造，皇家专属。
　　甄元霸等人是大乘期强者，感受到那青龙古玉中附着的缘故气息，那分明是青龙神兽气韵，有护体驱邪作用，甚至里面的灵气自带青龙威压，一旦触发，就算是化神期以下修士都能神魂震颤，当场失去行动能力。
　　不用姬朝介绍，这东西绝对的宝物了，价值至少在上亿灵石以上，而且还买不到。
　　也唯有圣子圣女这样的人物游历其他大陆，才有这样的礼物相赠了。
　　这么贵重的礼物随手就送给了他的女儿甄音，甄元霸哪里还敢拒绝这门亲事，一旦拒绝那岂不是打圣子的脸吗。
　　“这个好漂亮，谢谢圣子殿下。”
　　甄音看到青龙灵玉顿时欢喜不已，里面还有青龙帝国的印章福字，包装更是充满皇家气息。
　　不说其他的，就是哪一天她到了四神大陆，只要拿出这青龙古玉，就能受到青龙帝国最高级别的待遇，面见帝国皇族，呼风唤雨，并不夸张。
　　李长生也是有些愕然，没想到姬朝竟然还去了四神大陆，他自己都多少年没有去过了，本想问问那里的情况，但是转念一想，还是算了。
　　等这边事情处理完了，他有空就自己去一趟看看。
　　顿了顿，李长生翻手间也是拿出了一个宝盒。
　　“你的礼物太贵重了，正好，我也有一件礼物送给你。”
　　说罢，宝盒推给了姬朝，姬朝一怔，他见过的宝物数不胜数，倒是想看看李长生能有什么好的宝物。
　　想来，也不是什么稀罕之物吧。
　　可是当他打开宝盒之后，蒙了。
　　只见其拿起宝盒里面的东西，竟是一枚七彩色的果子，果子上散发着七彩的灵光，精美诱人至极。
　　“李兄，这是？”
　　姬朝闯荡修炼界两千多年，可从来没有听说过这种果子，见都没见过。
　　大殿里，其他人也是惊奇不已，可算是长见识了。
　　甄元霸作为活了三万多年大乘期强者，同样眉头紧锁，根本没有见过这种果子。
　　“长灵寿果，又名长生果，吃下一颗，可增加千年修为。”
　　李长生的话语一出，整个大殿里顿时一阵倒吸冷气的声音响起。
　　姬朝更是瞪大了不可置信的双眼，本捏着长生果的手立刻从随意变成了小心翼翼。
　　“李兄，这东西太贵重了，我可消受不起，不行不行，你还是留着自己吃吧。”
　　姬朝连忙推了回去，和这长生果相比，他送的礼物顿时没多大的分量了。
　　李长生之所以送给姬朝这么贵重的长生果，主要还是看在他姐姐姬妙语的面子上。
　　他姐姐姬妙语当年在四神大陆与他分别，一晃一千多年没有见面了吧，也不知道她现在过的怎么样。
　　当年，他还送了两颗还是三颗长生果给姬妙语了。
　　李长生身上也没有几个长生果了，一直藏在空间戒指里没吃过了。
　　这东西自己吃了没啥效果，只能送人，送来送去，还真没有送出去过几个。
　　甄元霸一听到长生果，内心震颤，天底下竟还有如此神奇的果子，这要是留给晚辈后代一个，岂不是直接能造出来一个顶级中的顶级强者，比别人直接起步一千年修为，想想都恐怖至极。
　　他看了看甄音，甄音早已两眼放光，看着那七彩果子流口水。
　　李长生笑了笑，在她耳边说了一句，甄音立刻激动的脸色通红，显然李长生也给她准备了一颗。
　　这让甄元霸顿感欣慰，看着李长生心中甚为满意。
　　现在谁还敢怀疑他的身份，一个杂役弟子能有这长生果？
　　一个杂役弟子能和圣子姬朝这么熟？
　　不光是一个圣子，天元大陆所有圣子圣女他好像都认识，这就不敢想象了。
　　自己的女儿嫁给他绝不可能吃亏，反而是自家高攀了。
　　幸好自己当时没有冲动的拒绝，幸好自己这些年性子沉稳了许多，幸好幸好……
　　一想到此，甄元霸不由得庆幸不已，越看李长生越发顺眼起来。
　　送出去的东西，李长生可从来没有要回去过，一番推辞后，圣子姬朝还是收下了长生果。
　　他想着等回去了就把这长生果送给姐姐姬妙语，听说姐姐这些年疯疯癫癫的，已经有些不正常了。
　　……

　　甄家的宴会过后，李长生可谓是出尽了风头。
　　因为圣子姬朝的存在，李长生早已成为了一个香饽饽，对他的身份和地位都披上了一层又一层的谜团。
　　一处宫苑里，李长生的身影从一个房间里匆匆跑了出来。
　　他迅速跑到了另一个房间，关上了房门，心跳加速不已。
　　在老丈母家，偷偷和甄音约会，这可是大忌，要是被知道了，甄音的名声也就没了。
　　好在并没有发现他们悄悄约会。
　　“这可是我们家族的传家宝，既然我早晚是你的妻子了，提前给你也可以的。”
　　这是李长生千辛万苦，终于在甄音彻底醉倒之后哄骗到的她脖子上的传家宝，古神之玉。
　　李长生看着手中新骗来的古神之玉，纯白色的古玉中，那触手依然鲜活无比。
　　这是百万年前，远古魔神，旧日支配者，克苏娜身上掉落下来的一只小触手。
　　百万年了，触手从未腐败过，依然带着丝丝古神的气息。
　　来不及多想，李长生当即用力一捏，只听得咔的一声，古玉的外表碎裂，一块鲜活无比的触手出现在了手中。
　　那触手只有大拇指一般大小，纯白色，放在手上依然在微微蠕动着，不愧为古神的肉身部分，永生不灭，永生不死之物。
　　顿了顿，李长生直接张口就吞了下去。
　　随着触手入口，那触手迅速化为了一股神奇的能量席卷全身。
　　李长生连忙内视系统，惊异的一幕发生。
　　神通.寿元真火（冷却时间：0。）
　　李长生不可置信的瞪大了双眼，他记得他的寿元真火冷却时间可是有2009亿年的。
　　本不指望这辈子能等到寿元真火的再次使用机会了，没想到只是吃了一块远古魔神的触手，冷却时间直接清零了。
　　古神就是古神，全身是宝，现在的李长生一下子感觉到身板硬了许多，见到再强的对手，他都不怕了。
　　只要寿元真火的冷却时间没了，他岂不是又无敌了。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　一想到此，李长生在房间里不由得笑出声来。
　　良久，他停止了笑声，心中再次思绪了起来。
　　“甄音，对不起了，不是我不愿意娶你，而是抛弃你更有性价比。”
　　李长生心中一叹，他是注定不会和甄音结婚的。
　　因为他将要面对的敌人，可是天元仙宗的两大老祖宗。
　　一旦娶了甄音，等于是害了甄音。
　　要不是为了哄骗甄音得到这一小块古神触手，他又这么可能会上门提亲。
　　现在东西已经提前到手了，他也就没有什么好顾及的了。
　　反正甄家都看不上他，正好可以一走了之。
　　他就算娶了甄音，李长生也不会和他长久在一起的，自己毕竟是长生者，他也逐渐意识到，这辈子都不会在和谁天长地久了。
　　长痛不如短痛，李长生甘愿做那个负心汉，也要抛弃甄音了。
　　别说是甄音了，他在天元大陆500多年，遇到的圣女没有100个也有40个了。
　　那些圣女们各个优秀，天赋异禀，身材容貌都是绝顶一流。
　　但是李长生丝毫也没有留念，全部抛弃了她们。
　　现在他还是孤身一人，早就变成了铁石心肠。
　　希望甄音能明白他的苦衷，不要怪他。
　　如果甄音纠缠不休，他也只好远走高飞了。
　　“咳咳咳…！”
　　就在李长生打算偷偷离开甄家的时候，忽然间，外面传来一阵咳嗽声。
　　李长生神情一惊，神识横扫外面，发现了一个大乘期强者正站在外面。
　　这让李长生内心一震，犹豫了一会儿，他恢复了平静，打开了房门。
　　“族长大人，这么晚了，有事吗？”
　　来人一身魁梧霸气，不是族长甄元霸，还能是谁。
　　“李九，你随我来。”
　　看到李长生走出来，甄元霸上下打量了他几眼，语气不冷不热的说了一句。
　　李长生神色一怔，没有多想便跟了上去。
　　很快，甄元霸就把他带到了一个书房大殿之中，这里阵法严密，里面的藏书很多，显然是甄元霸独居修炼之所了。
　　“坐吧。”
　　甄元霸随口一说，便坐到了书桌旁，看着李长生。
　　李长生点了点头坐下，神情自若。
　　现在他已经想好了，只要甄元霸不同意他们的婚事，他就顺水推舟的装作不舍得，在默默离开。
　　这样对两人都好。
　　“李九，老夫还不知道你的年龄是多大？”
　　看着李长生，甄元霸问出了第一个问题。
　　此话一出，李长生一怔，思绪了一会儿，他笑道。
　　“实不相瞒，在下2000多岁了。”
　　他能打得过化神期的甄斯年，又和圣子姬朝有关系。
　　甄斯年和圣子姬朝都是2000多岁的人了，他也就只能装作自己是化神期的修士了。
　　其实，他的年龄是真的，修为却只有元婴期罢了。
　　“2000多岁……”
　　甄元霸露出了然神色，显然和他内心的猜测差不多。
　　这样想的话，他女儿才20多岁，与李长生差了近2000岁，这样的两个人，三观都有可能不一定，还有可能会有代沟的。
　　不过，在修炼界，年龄差距并不算什么大问题，有的夫妻相差一万岁也不过是稀松平常之事。
　　“实话说，老夫并不看好你们的婚事……”
　　甄元霸想了想开口说道。
　　听到这话，李长生表面上一怔，内心却是狂喜，果然，甄元霸是想拒绝这门婚事了，那正好他也能安全退场了，如果甄音纠缠，他也好找个完全的理由拒绝了。
　　“我女儿天赋异禀，年纪尚小，她的修为还没有达到理想的高度，如果现在结婚，确实为时尚早。”
　　在甄元霸想来，甄音天赋异禀，只要给她时间专心修炼，未来不出千年一定能到达化神期，甚至炼虚期境界。
　　等到了千年后，在抽出时间结婚生子，那才是最佳状态。
　　如果现在就结婚生子，会对甄音的修炼造成干扰，影响修为进度。
　　毕竟，修士在前期修炼的时间，是属于黄金时期，太早结婚，并不好，除非是天赋一般，没有上升空间的修士才会早结婚。
　　听到此话，李长生也是深感认同的点了点头，心中却更是大喜，看来拒绝结婚这事，稳了。
　　……

　　“我理解您的意思，所以……”
　　甄元霸的意思很明显了，他主要是为了女儿着想，并不想因为婚姻耽误她的修炼前途。
　　修士一旦结婚，就等于修炼之途有了阻碍，会严重影响修行。
　　其实甄元霸早就看到李长生偷偷和甄音约会了，所以他才会深夜到此找李长生说道说道。
　　而在甄元霸的心里，这门婚事，他是同意的了，但是时间尚早，他希望李长生能等一等，等个一千年也并不算什么。
　　李长生自然也明白他的意思，不就是想拖吗？为了女儿的前途着想，他也理解。
　　这也正是李长生想要的，与其拖时间，不如当断则断。
　　就在李长生深刻理解甄元霸的心思后，他想摊牌时。
　　突然间，话语中断，他的目光一震，定格在了甄元霸的身后一个书架之上。
　　在那书架上，有一块磨盘大的古玉，古玉中，一只鲜活的触手映入眼帘。
　　看到那触手古玉，李长生眼睛都快直了。
　　甄元霸的家里竟然藏着这么大一块古神触手，这得够他吃几十口了吧。
　　那岂不是说，如果能得到这触手，他可以释放几十次神通寿元真火了。
　　那他岂不是能真正无敌了。
　　“你能理解就好，你们的婚事，老夫并不反对，但是也不急于一时，你放心，老夫不会反对你们来往，可以先交流感情，等到……”
　　甄元霸笑着说道，他对这个未来女婿已经是满意的了。
　　能和圣子称兄道弟的女婿，未来前途岂能简单，他女儿也不会吃亏了。
　　可是话到了一半就被李长生打断了。
　　“所以，这婚必须结，立刻结。”
　　李长生反应过来，当即站起身，一拍桌子，眼神坚定了起来。
　　既然甄元霸想拖时间，那他却更加不能拖了。
　　本来想一走了之的，但是现在不同了，甄家有这么大一块古神触手，他必须弄到手。
　　只要和甄音结婚了，让甄音要这块古神触手应该不难，就算要不到，偷也得偷到。
　　抢的话，他是打不过甄元霸的，也会打草惊蛇，万一被天元仙宗知道了，那他的计划就泡汤了。
　　甄元霸一脸惊愕，他没有想到李长生这么着急，怪不得会在他家里和他女儿约会，果然是年轻人啊，心性不够。
　　“可是……”
　　“没有什么可是的了，老丈人，我非你女儿不可，你说个彩礼数吧，不管多少，我都给的起。”
　　李长生摆出一副迫不及待的样子，这婚他结定了。
　　只要和甄音结婚了，那么他拿点甄家的财产也是理所应当的吧。
　　随便忽悠甄音几下，得到这古神触手也是不在话下了。
　　一听此话，甄元霸沉默了下来，他现在已经不怀疑李长生的实力了，估计家底也是极为丰厚的。
　　但是，甄元霸毕竟是过来人，就算李长生极力想要娶他的女儿，他也不能冲动的把女儿嫁给他。
　　主要还是因为女儿的年龄和前途问题。
　　20多岁的女儿，在修炼界来看实在太小了，正是修为暴增的黄金时期，如果这个时候结婚，只会给甄音的修炼之途增加不可估量的提升阻碍，百害而无一利。
　　可是看着李长生那迫不及待的模样，甄元霸又不知道如何去说了。
　　如果因此而让李长生埋怨，反而是他这个甄元霸自私了。
　　“李九，不是老夫不同意你们的婚事，但是老夫的女儿正是修为提升的黄金时期，如果耽误了修炼，会对她的修为产生影响，所以……”
　　“老丈人，我理解你的意思，但是我对你女儿的感情也是非常真诚的。”
　　“你说多少彩礼吧，我也好有个数，只要我能做得到的，一定做到。”
　　李长生再次逼迫说道。
　　“好吧，既然你这么执着，彩礼这事，我甄家的嫁妆也是不少的。”
　　甄元霸无奈，当即灵机一动说道“一般我们甄家的嫁妆与你的彩礼是持平的，但是也不会小气了。”
　　“老夫且问你，你身上有多少彩礼。”
　　听到此话，李长生一怔，犹豫了一瞬，他说道。
　　“我身上有200多万灵石……”
　　“呵呵…”
　　听到此话，甄元霸笑了，当即伸出了一根手指。
　　“老夫的女儿嫁的人不说富可敌国，也绝不能委屈了，我甄家的嫁妆是这么多。”
　　“1000万灵石？”
　　李长生试探性的问道。
　　甄元霸笑道摇了摇头。
　　“一个亿？”
　　李长生惊讶了，一个亿的彩礼，他还真出不起，这也太高了。
　　“不，你要是娶了老夫的女儿，老夫将出1000亿灵石的嫁妆。”
　　换句话说，李长生要想娶女儿甄音，最少要拿出1000亿的彩礼。
　　听到此话，李长生震惊的倒退了两步。
　　这个老家伙，为了拖时间，还真是下了血本了，就是用彩礼来阻止他娶甄音。
　　1000亿灵石，他要是老老实实的去打工，一辈子也不可能赚到这么多钱。
　　甄元霸愿意出1000亿灵石的嫁妆，就是为了给他女儿准备修炼的时间，只要李长生拿出了1000亿灵石就能随时娶走他女儿。
　　“好，我答应了。”
　　李长生一咬牙沉声说道，只见其顿了顿，翻手间拿出了一个精美的玉盒。
　　“老丈人，你看看，这个值多少灵石。”
　　当李长生拿出那玉盒的时候，甄元霸心中一跳，他有些颤抖的打开了玉盒，果不其然，里面七彩光芒闪烁，奇异的香味扑面而来。
　　是可以增加一千年修为的长生果。
　　这个李九，为了娶他女儿真是下了血本啊。
　　“这长生果，值10个亿。”
　　甄元霸沉默了一瞬，说道。
　　“行，那就当彩礼的定金了，老丈人，你也应该拿嫁妆的定金给我了吧，否则我可不敢把这果子压给你了。”
　　此话一出，甄元霸愣住了，但是很快就反应了过来，男人之间说话就是爽快。
　　还别说，能和长生果媲美的东西，他还真找不到第二件了。
　　其实这果子可不止10个亿，独一无二，如果世间长生果极为稀有的情况下，拿去拍卖，送人，都是顶级宝物了，价值不可估量。
　　这小子用长生果做抵押，就是想让他拿同等的嫁妆给他了。
　　只是拿什么出来，他还想不出。
　　……

　　“什么？你想要老夫的传家宝？”
　　房间里，甄元霸一脸惊愕。
　　“是啊，你女儿说，你家里有个传家宝，特别值钱，你不会舍不得吧？”
　　李长生心里有些忐忑，在他眼中，这古神触手价值连城，别说是1000亿灵石了，就是一万亿灵石，他也觉得买不到。
　　甄元霸心中了然，原来甄音那丫头都把传家宝的秘密告诉这个李九了。
　　的确，他家的传家宝很稀有，那可是传说百万年前，老祖宗从远古魔神身上斩落下来的触手一部分。
　　当年，老祖宗视若珍宝，甚至用这些触手研究了许多年。
　　可惜，经过数十年的研究，才发现，这触手除了不死不灭，永生不腐之外，并没有其他的特殊作用。
　　吃起来也没有什么口感，触手虽然带着古神气息，但是对修士们来说，没有任何效果。
　　无论是移植，炼丹，制符等都没有任何加持效果，甚至连普通灵物都比这触手强。
　　最终，家族放弃了研究，只把它当成了收藏品保留了下来。
　　随着时间流逝，家族便把触手切下来一小块，封印在古玉之中，做成鲜活的标本礼物送给了家族天才弟子。
　　慢慢的，这东西就变成了甄家的传家宝。
　　曾经家族也会拿着这东西买卖过，但是收藏它的人并不多，价格并不高，是为食之无味，弃之可惜的物品。
　　没想到女儿把这东西真当成保平安的好东西了，这个李九还信了。
　　其实这东西他自己都嫌弃，一直放在家里丢了又可惜，不丢也没啥用，不能吃不能修炼，不能制作任何宝物。
　　传承百万年来，甄家对这东西的研究研究放弃了，恐怕这东西也就是因为是古神的触手，才会出现不腐不朽的效果吧。
　　甄元霸看着手中的精美盒子，里面七彩果实太过惹眼。
　　一时间，甄元霸内心激动不已，这个李九真是有些不识货了，这长生果的价值肯定比所谓的传家宝值钱了。
　　在甄元霸看来，是他占尽了便宜，那古神触手根本不值钱，也没啥用，现在好了，一件传家宝换这么一个长生果，感觉他都有些不好意思了。
　　既然李九想换，那就怪不得他心黑了。
　　可不能让李长生看出来什么，否则知道传家宝没什么意义，他后悔了咋办。
　　一想到此，甄元霸顿时装作面露难色起来，就好像那传家宝极为珍贵一样。
　　李长生见到此幕心中一沉，眼中闪过一丝紧张之色，焦急的等待着回应。
　　“你既然知道了我甄家的宝贝传家宝，应该知道它是我甄家百万年前的老祖宗从远古魔神身上砍下来的触手。”
　　甄元霸故作高深的模样说道。
　　“对于我甄家来说，那传家宝就好似见证了我甄家的历史一般，弥足珍贵，其并不是区区金钱能衡量的。”
　　此话一出，李长生内心一震，这传家宝自然弥足珍贵，对他来说，任何金钱都买不来这么大一块古神触手。
　　这个甄元霸对古神触手如此看重，看来并不太容易弄到手了。
　　“也罢，反正你早晚都是我甄家的女婿，你既然送给我这么珍贵的长生果，作为长辈，老夫也不能小气了。”
　　说完此话，甄元霸装作很肉痛的样子，转身就小心翼翼的拿起了那书架上磨盘大的古神古玉。
　　看着这磨盘大的古神触手，李长生震惊的瞪大了双眼。
　　甄元霸心中轻笑，这小子果然是不识货，肯定觉得这东西很珍贵，但是和长生果比起来，真的一点也不值钱。
　　他们甄家收藏了这东西百万年了，要是真的有什么特殊效果，早就用完了，又怎么可能拿出来当装饰品传家宝。
　　在甄元霸眼中，这东西虽然有点收藏价值，历史悠久，但是却没有任何灵性修炼价值，等同于玩物罢了。
　　要论价值，在他眼中，远远比不上长生果。
　　“李九，这可是我甄家的传家宝，你一定要保管好，等你凑够了1000亿灵石的彩礼，老夫还要赎回来的。”
　　甄元霸说的郑重，李长生听的认真，还回去？做梦吧。
　　到了他的手中，哪里有还回去的道理。
　　彩礼不是1000亿吗？等着吧，先等个几千年，几万年，看看他凑不凑得起1000亿灵石再说吧。
　　甄元霸出这么一个高价彩礼，李长生内心早就狂喜了。
　　而李长生咬牙答应彩礼，也让甄元霸内心狂喜，这可以给他女儿足够的修炼空间了。
　　两方的小心思都达到了满意的程度，一个以为血赚了长生果，一个以为血赚了古神触手，做梦都能笑醒。
　　“这就是传家宝，老丈人放心，我一定会视若珍宝，传承下去的。”
　　李长生接过了磨盘大的古神触手，当古神古玉到手的瞬间，李长生的双手都是颤抖着的。
　　而甄元霸看到此幕，也是心中好笑，这东西虽然跟了甄家百万年，但是就算送给李长生也并没有什么大不了的，他家族的好几个天才弟子脖子上都挂着一个，实在不怎么稀罕。
　　“有你这句话就足够了，老夫相信，你一定会继续把它传承下去的，记住了，这东西是甄家的传家宝，若不是看在这长生果的份上，老夫也不会舍得拿传家宝抵押给你了。”
　　说到此处，甄元霸还装作露出了恋恋不舍，忍痛割爱的神情。
　　这让李长生内心狂喜，表面却也是极为郑重的样子。
　　“老丈人，我一定尽快凑齐1000亿灵石彩礼，迎娶甄音过门。”
　　说完此话，李长生直接把磨盘大的古神触手收入了空间戒指内，这一刻，他才彻底放下心来。
　　古神触手到手了，他终于可以大展拳脚了。
　　剩下的就是计划怎么弄倒天元仙宗了，有寿元真火申通在手，长生不老的他，可以用无尽的寿命去换死天元仙宗两个老祖宗。
　　现在关键的问题是，两个老祖宗的寿命也因为《长生诀》的存在，与整个大陆生灵寿命共享，他们也是变相的长生不老了。
　　如果直接换他们二人的寿命，会不会连同整个大陆的生灵一起死去？
　　那加起来得用多少寿命去换啊。
　　……

　　天元仙宗内区环城，比之外区环城更加繁华。
　　能住在内城的人们，基本上都是天元仙宗里的修仙世家了。
　　而凡人是没有权利住在内城区的，不过凡人可以从中城区每天起早贪黑的跑到内城区找工作。
　　若是能在内城区混下去，找个包吃住的工作，也算是在内城区有了家业了。
　　当然，凡人在怎么努力，也绝不可能在内城区拥有自己的房子。
　　刚踏入此地，李长生能清楚的感觉到此地的繁荣至极。
　　那大街上人来人往，络绎不绝，不用神识扫描就能分得清谁是凡人谁是修士。
　　忙碌的，干活的，吆喝的都是凡人。
　　逛街的，聊天的，走路悠闲的定然是修士。
　　在内城区，时间就是金钱，凡人在这里打工，每一天都能赚到比外界多好几倍的工钱，空闲下来一分钟，那都是大把的钱财从手上溜走的感觉。
　　这里的消费水平很高，大街上卖水果小吃的，那都是卖灵果，灵茶，灵物，大多都是修仙界的物品，凡人用的物品基本上没有，想要买凡人用的东西，那就得去指定的地方购买，或者从外面带过来自己用。
　　一辆豪华的凡人马车行驶在大街上，很快，马车被堵在了路边。
　　“几位仙师大人，前面的路堵了，小的只能送到这里了，往前走几百米就到姬府了。”
　　马车上的车夫一脸讨好，满眼歉意的恭敬说道。
　　这时候，马车上走下来三个人影。
　　“今天这么多人来圣子府啊。”
　　“哇，三哥，亲爱的，快看，好热闹啊。”
　　说话之人，正是从外城区赶过来的甄斯年和甄音，还有李长生。
　　今天是圣子姬朝举行的百年宴会第一天。
　　所有其他宗门的圣子圣女们都会到这里来聚会一次，包括被圣子姬朝邀请的其他家族弟子也会过来互相认识一下。
　　等到在圣子家举行一次宴会之后，等到了第二天圣子圣女们就会一同前往天元仙宗朝拜，若是有机会，还能见到天元仙宗的两大老祖宗。
　　而他们这些圣子的朋友，也能有幸去天元仙宗核心区域参观一番，但是见天元仙宗老祖宗的机会是没有的。
　　等到了第三天，百年宴会进入最后一场交流赛，各家圣子圣女们会互相交流修炼心得和比拼修为战斗经验，那是一场大盛宴。
　　百年盛宴一般持续三到五天，快的话三天结束，人多慢的话就是四五天了。
　　几百米的道路上已经挤满了马车，这些马车都是内城区专用马车了，凡人车夫会用这些马车拉着修士们逛街游玩，这些凡人车夫每天也能赚很多钱财。
　　甄斯年大方了给了车夫三块灵石，这对于那车夫来说，就是相当于外面凡人半个月的工钱了。
　　李长生本不想来的，但是拗不过圣子的邀请和甄音的纠缠，他只能勉强答应过来看上一眼。
　　但是一看到前方的人流，隐约间，他已经能感觉到大事不妙了。
　　如果在这里碰到认识的圣女，他的好日子可就到头了。
　　在天元大陆游历的500多年里，他可是惹了不少情债，虽然对那些圣女们并没有什么愧疚的，可是一旦好几个认识的圣女见到他，岂不是都要闹翻天了。
　　如果在让她们发现他和圣女们都有说不清道不明的关系，那他非得被她们撕烂了不可。
　　“那个，我有点急事，忘买礼物了，你们先过去吧，我随后就到。”
　　李长生随便找了个借口便转身溜了。
　　“妹妹，别管他了，走，哥哥带你去认识圣子圣女们。”
　　看到李长生溜了，甄斯年心中得意起来，他才不想和李长生走在一起。
　　“可是……”
　　甄音有些不舍，看着李长生逃跑的方向，她有些失落起来。
　　“对了，妹妹，如果那些圣子圣女问你有没有结婚，有没有心上人之类的，你可千万别说有了。”
　　“啊？为啥？”
　　“老爹不是为你筹划好了吗，你们两个想要结婚至少得等到1000年后了，你现在最重要的是修炼，可不能那么快结婚。”
　　“所以，圣子圣女们要是问起来，你只能说，有心意之人，但是得等千年后才考虑结婚的事情。”
　　“好吧。”
　　甄音点了点头，在来的时候，老爹已经跟她说过了其中的利害关系，她又去问了李长生，李长生也是同意了暂时只是定亲，家族不反对他们两个交往，但是结婚的事情只能等一千年后了。
　　毕竟她才20多岁，正是修炼的黄金时期，不能被婚姻耽误了修炼前途。
　　等她的修为到了千年后，至少能修炼到化神期，炼虚期，甚至合体期，到时候在想结婚的事情，寿命也是允许的了。
　　所以，结婚这种事，并不着急。
　　只是，让甄音没想到的是，李长生竟然会同意她以修炼为主，不能在关键时候谈男女感情。
　　显然，在她心里，不知道李长生是关心她的修炼前程，还是根本不想和她结婚了。
　　等甄斯年带着妹妹甄音来到圣子姬朝的府邸之后，里面已经来了许多客人了。
　　其中大多都是圣子姬朝认识的朋友，还有内区核心弟子们，少数圣子圣女们到场，很快也成为了所有弟子们瞩目打听的对象。
　　甄斯年是内区化神期天才弟子，所以认识的人比较多，很快就能带着妹妹找个能聊得来的通道弟子了。
　　……
　　“姐，你认识这个果子吗？这叫长生果，七彩色的，吃下一颗可以增长一千年的修为。”
　　“我舍不得吃，就送给姐姐你了。”
　　一处宫苑里，圣子姬朝献宝一般的拿出了一个玉盒，打开后七彩的光芒散发出来，奇异的香味瞬间弥漫了整个房间。
　　在姬朝的身旁，坐着一个眼神呆滞，神情恍惚的绝美女子。
　　她并不是疯了，也不是傻了，只是经常性的神游天外，好似对什么都不感兴趣了。
　　在天元仙宗里，也唯有她的弟弟姬朝能偶尔和她脸上几句话，其他人跟她说话，她都装作听不懂，听不见。
　　当那玉盒打开的时候，本失神的她，眸光闪烁了起来，她愕然的看向了玉盒，灵动的目光逐渐凝聚了起来。
　　……

　　null

　　“黄芷卉啊黄芷卉，我没想到你是这种人。”
　　李长生瞪大了眼睛看着黄芷卉，他就知道，跟了他的女人都这个性子，一副得不到就毁掉的样子。
　　“我就这样，反正我是你的人了，你必须娶我，不然我这辈子都嫁不出去了。”
　　“你看着办吧，哼～”
　　黄芷卉傲娇的挺了挺傲然的身影，在李长生面前是一点淑女形象都不要了。
　　不知道为何，黄芷卉根本不怕李长生不要她，她甚至觉得可以在李长生面前随便撒娇卖萌，随便撒野，只要把握住分寸，就一定不会被讨厌。
　　这种与李长生那种心意相通的信任感，是她除了父母之外再也没有过的感觉。
　　如果这个世界上能和父母比肩信任的存在，在黄芷卉的心里，也只有李长生了。
　　她可以告诉李长生任何秘密，甚至可以把家产全部给他，她心里知道，这个男人绝对绝对不会不管她，绝对绝对不会看她受委屈，这种奇妙的信任感应，让她感到了极大的满足和安全。
　　所以她可能任性，可以无理取闹，只要不触碰李长生的底线就可以在他面前为所欲为。
　　显然，逼着李长生娶她，一点也不算无理取闹，甚至合情合理，天经地义。
　　看着黄芷卉那真诚又充满期待的眼睛，李长生一时间竟说不出话来。
　　黄芷卉有一种莫名的纯纯的愚蠢感，在他面前仿佛失去了自我思考的能力，只要跟他在一起，从来不会设防，身心脑子都交给他了。
　　哪怕李长生现在拿把刀架在她脖子上说给她修剪头发，黄芷卉都丝毫不会防备。
　　这反而让李长生心中产生了一丝愧疚感，有些不忍心欺骗她了。
　　如果李长生果断丢弃了她，或者会在她心灵上造成伤害吧。
　　沉默了良久，李长生叹息一声。
　　“芷卉，你真的相信我吗？”
　　“相信啊，你说什么我都信。”
　　黄芷卉一脸天真甜美的样子。
　　“好吧，我也想娶你，但是我做不到。”
　　李长生立刻脸上露出了一分忧愁说道。
　　“啊？为什么做不到？我不要彩礼的，我还很好养活，我们两个在一起保证一点烦恼都没有。”
　　黄芷卉不解的迎了上来撒娇道。
　　“我父母都听我的，他们不会反对我们在一起的，如果他们反对，我立刻跟你离家出走，远走高飞。”
　　话都说到这份上了，李长生心中也是无奈了，他只能继续演下去了。
　　“好，你既然这么想跟我结婚，那我就告诉你为什么我做不到。”
　　李长生说罢，翻手间一道道阵旗飞出，霎时间，整个房间再次笼罩上了一层隔音结界。
　　黄芷卉心中一怔，心情也是紧张了起来，她感觉这个秘密一定很重大。
　　“你现在看看你的手臂里，是不是有一个符文印记。”
　　李长生握住黄芷卉的手腕说道。
　　“有啊，这是宗门给我的神纹印记，每个宗门弟子，包括散修都会有这个印记。”
　　黄芷卉不明所以的点了点头，这印记传统已经有百万年历史了，每个修士都有，凡人却是没有的。
　　其实凡人也有，只是没有修士这么明显，凡人不需要单独刻印神魂印记也能共享寿命。
　　“你现在在看看我的手臂里有没有。”
　　黄芷卉是阵法宗师，她自然是懂这印记是一种古老的神纹印记，只是她从来没有怀疑过这印记的作用罢了。
　　她拿起李长生的手臂，一道灵气涌入，果不其然，李长生的手臂里并没有神纹印记。
　　“咦？李七哥哥，为什么你没有神纹印记？”
　　这不可能啊，只要是修士，哪怕是散修，都会有印记，只是深浅不一，并不影响什么。
　　“其实我也有神纹印记，但是早就被我自己去除掉了。”
　　李长生叹息一声说道。
　　“啊？为什么呀？这印记可是天元大陆的标记，为什么要特意去掉？”
　　黄芷卉不解，就算不去掉，也丝毫影响不了修炼，就好像胎记一样，永久存在的，不痛不痒。
　　李长生看着天真的黄芷卉，他沉默了一会儿，如果黄芷卉知道了这个秘密，会不会背叛他。
　　李长生就是想借此机会试试黄芷卉，看看能不能策反。
　　如果不能，黄芷卉也不会背叛她，如果她真的背叛了自己，那么……
　　“一百万年前，天元大陆出现了一只纯白色的远古魔物。”
　　“她的名字叫克苏娜。”
　　“她有一个养女，养女是她从小看着长大的。”
　　“有一天，养女想要长生不老，克苏娜便答应了她，给了她一本顶级功法。”
　　“果然，养女从此以后得到了长生不老之术。”
　　“养女爱上了一个宗门的宗主，便把自己长生不老的秘密告诉了他。”
　　“而为了得到真正的长生不老，养女联合宗主一起陷害了克苏娜，克苏娜被打落神坛，再也没有出现在那片大陆上。”
　　“而养女和宗主长生不老的秘密就是可以共享大陆上所有生灵的寿命。”
　　“只要大陆上还有生灵存在，他们就可以享受他们的生命，窃取人们的寿命，达到长生不老的目的。”
　　李长生的话语清晰，黄芷卉听的认真惊讶，长生不老，这真的很不可思议。
　　“后来呢？”看到李长生停下，黄芷卉不由得追问道。
　　“后来？”
　　李长生盯着黄芷卉，一字一句的说道。
　　“后来，养女和那个宗门一直存活到了现在，已经101万岁了。”
　　“养女的名字叫古灵儿。”
　　“养女的相公叫萧元。”
　　“他们的宗门叫天元仙宗。”
　　此话一出，黄芷卉震惊的瞪大了双眼，满眼的不可置信之色。
　　“你说，天元仙宗的老祖宗，他们长生不老的秘密就是共享我们的寿命？”
　　“这怎么可能呢？”
　　黄芷卉感觉到脑海中犹如晴天霹雳，一时间竟有些转不过弯来了。
　　这是她听过的最离谱的故事了，这个秘密实在太过惊世骇俗，想都不敢想的事情。
　　而下一秒，李长生的话语，更是让她呆愣在了原地。
　　“黄芷卉，我来到这里的目的，就是为了杀他们两个，现在你知道，我为什么不能娶你了吧。”
　　……
　　（百万字了，纪念一下，感谢兄弟们一直以来的支持，拜谢拜谢！）

　　房间里，黄芷卉震惊的看着李长生。
　　她从小到大都没有听说过这个秘密。
　　甚至，从小到大，她从来没有怀疑过这其中的关系。
　　天元仙宗的两个老祖宗，她也见过几次，为人和善友好，而且很漂亮，很温柔。
　　整个天元大陆，两大老祖宗的名声就连普通凡人都知道，并且敬仰供奉他们。
　　在所有人的眼中，他们就是神一般的存在，一百万年来，把整个大陆管理的井井有条，从未有过滥杀无辜的事情发生。
　　仁义道德都不足以去形容他们的品德，也是他们让整个大陆繁荣昌盛，凡人与修士和平共处。
　　可是，现在她却在最爱的人嘴中听到了如此颠覆常理的话语，彻底打破了她的三观。
　　她信吗？她能信吗？她敢信吗？
　　自己的男人竟然要去杀活了百万年的真灵级老祖宗，还是两个，可能吗？打得过吗？送死吗？
　　一时间，黄芷卉终于是恢复了正常的理智。
　　“亲爱的，我觉得他们都挺好的，为人和善，共享寿命这么逆天的事情怎么……”
　　“你不信我？”
　　“不是不信，只是这事情太过惊世骇俗，我们没有证据……”
　　黄芷卉心中一慌说道。
　　“你觉得一个正常的真灵级强者能活100万年吗？”
　　“是不可能，但是长生诀是顶级功法，本就可以延长寿命。”
　　“而且我们天海宗也有安享晚年活了几万岁老死的长老，从来没有突然暴毙这种特殊情况。”
　　“许多凡人也是安度晚年死的，他们的寿命也活了一百岁左右，并没有被窃取寿命的样子。”
　　“那是因为大陆安定，要想长生不老，就得让所有人都活的好好的，人越多越好，这才是他们维持长生的办法。”
　　“所有生灵加起来寿命无穷无尽，从每一个生灵身上窃取一年，哪怕是一天，也能活几千万年上亿年寿命了，你们又怎么可能发现的了。”
　　“可是……”
　　黄芷卉还想替老祖宗说话，她实在无法理解和接受这个事实，但是李长生并不给她机会的打断道。
　　“说到底，你还是不信我。”
　　李长生看着曼妙的黄芷卉忽然深情的说道。
　　“我爱你，我也想娶你，但是我不能娶你，我做不到，因为我要去杀天元仙宗的老祖宗，如果杀了他们两个，你们可能都得跟着陪葬，只要你们手上有代表他们名字的神纹印记，就是他们强大的资本。”
　　“现在，你可以去揭发我了，如果你觉得我说的是假话，你就拿着我的人头去领赏吧，如果此生不能杀了那两个魔头，死在最爱的女人手里，也算是一种解脱。”
　　听着李长生的情话，黄芷卉感动不已。
　　“不，不要，我不要你死，虽然我有些怀疑，但是我发誓，我绝不会背叛你，就算是死，也不会揭穿你的，求你相信我，别这么看我。”
　　“我的心都是你的了，无论发生什么，我都不会背叛你的。”
　　“好，时间差不多了，我们还是不要经常在一起的好，等会出去就当不认识我，我怕连累到你。”
　　“我现在是卧底潜伏，亲爱的，如果我不幸死了，你也不要难过，还有，如果不是你最信任的人，哪怕是你的父母，也不要把这个秘密说出来，我怕有有心人听到连累到你，听懂了吗？”
　　“嗯！”
　　黄芷卉郑重的点了点头，她没有想到，李长生会把这么惊天的秘密告诉她，这不是信任她是什么。
　　这不是爱她是什么，自己也从来不应该怀疑她深爱的人。
　　这般想着，黄芷卉在李长生惊讶的目光中当即破解了手臂里的神纹印记。
　　大陆生灵亿亿万，神纹印记被破解并不会被发现，除非是强行破坏消除掉的。
　　放眼整个天元大陆，恐怕也只有天海宗研究远古神纹的宗门弟子才能破解这神纹印记了。
　　一般修士，大多都把这神纹印记当做天元大陆的标记，感到被认可感到荣耀，谁又能想到，这不过是天元仙宗两个老祖宗随时窃取他们寿命的节点罢了。
　　李长生没想到他的策反成功了，虽然黄芷卉还有怀疑，但是显然更信任他。
　　如果真到了和两个老祖宗决一死战的时候，至少黄芷卉不会被当成窃取寿命的贡品了。
　　但是这对于李长生来说，实在微不足道。
　　除非整个大陆生灵都没有神纹印记，不能共享寿命，他才有可能一举灭杀两大老祖宗。
　　但是这是明显做不到的。
　　而自己也是长生不老，纵然有无尽寿命，到时候启动寿元真火神通，实在不知道该烧多少亿年才能换取他们的寿命。
　　难道真的要把整个大陆毁灭掉，才能间接的杀死他们吗？
　　为了杀死两个老祖宗而毁掉整个大陆生灵，这代价实在太大了，李长生也做不到。
　　二人收拾一番出了房间后，黄芷卉也变得小心谨慎了起来。
　　她时刻为了李长生着想，如果因为她泄露了这个惊天秘密，那她可能会内疚一辈子。
　　“芷卉妹妹，你怎么现在才来，宴会都要开始了。”
　　和李长生分开后，黄芷卉来到了宴会大殿里，此时这里已经坐满了人，放眼看去圣子圣女都有两百名之多了。
　　这些圣子圣女都是近600年各家宗门晋级上来的最顶级天才弟子，未来宗门的希望之星，宗主的接班人。
　　黄芷卉坐下，美目流转就看到身旁坐着的一个绝美女子。
　　这女子比黄芷卉成熟冷艳了三分，脸蛋儿上少了少女的天真烂漫，却多了天然的妩媚。
　　傲然的身影坐在桌前，并不输于其他圣女。
　　她叫童丰月，也是天海宗的上一届圣女，黄芷卉是新一届圣女，两人一个是前辈，一个是晚辈，自然以姐妹相称，关系极好。
　　同时，她也是李长生的老相好，别看童丰月表面冷艳沉着，看起来生人勿近的模样，其实和李长生在一起的那一段时光，她的反差极大，比黄芷卉还要柔情百倍。
　　“姐姐，我可以相信你吗？”
　　黄芷卉忽然抓住了童丰月的玉腕认真的说道。
　　……

　　大殿里，李长生悄悄地低着头走了进来。
　　他的脸上画着黑色的妆容，乍一看还真看不出真实容貌。
　　目光扫过全场，李长生心中一片愕然。
　　果不其然，这里的圣子圣女，他有一半都认识，其中圣女占了一半，大概40多个，圣子占了一半，大概50多个。
　　有些新一届圣女他自然是不认识的了，毕竟他游历大陆500多年了，在一个地方待着也不会太久。
　　“呃……”
　　忽然间，李长生目光一顿，定格在了大殿前方的首位旁边，一位绝美的身影正一瞬不瞬的盯着他。
　　从李长生进来的时候，那女子就一眼看出了他，即使相隔一千多年，她也能在人群中发现他。
　　她就是人称神妙子的圣女姬妙语。
　　一千多年没见了，姬妙语还是那么的美，一点变化都没有。
　　此时的姬妙语心跳加速，迷人的双眼紧紧盯着李长生，当四目相对的时候，两人确认了身份，姬妙语激动的娇躯颤抖着，她立刻想要站起身来走过去。
　　但是，下一秒却被李长生摇头打断了。
　　看到此幕，姬妙语神色一怔，压抑着内心的冲动，最终还是叹了口气没有走过去。
　　一千多年了，她沉寂的心还是因为李长生重新加速跳动起来。
　　就是这个男人，伤了她最深，却始终也忘不掉，就是这个男人，夺走了她的心，却心甘情愿。
　　一想到她的命运就是两个人最终走到一起，她心中的埋怨在看到李长生出现的瞬间又消散了。
　　“感谢诸位圣子圣女们来参加这一次的百年盛会，我代表天元仙宗……”
　　旁边，圣子姬朝开始与众人开怀畅饮说着各种体面话，其他圣子圣女们也是聊开了。
　　对于这些圣子圣女们来说，不光是互相认识一下，这百年盛会也是相亲大会，强强联合。
　　如果圣子圣女们能成就一对，那就是一段佳话美谈了。
　　嫁给圣子永远是对的，娶了圣女也永远是最正确的。
　　不管是圣子还是圣女，无论家世背景，都会因为这个特殊的身份而成为顶级家族。
　　只要看对眼了，这事情谁也插不上手了，也不会有人反对。
　　以往许多圣子圣女结婚都是在百年盛会上认识的，他们产生的后代，大概率也是天纵之才。
　　“你是哪家的圣子？”
　　远处的一处桌前，一名身影傲然，容貌绝美，眼神却极为傲慢的女子看向了李长生问道。
　　“哦，我不是圣子。”李长生看了看这女子，着装艳丽，衣裙下隐藏着完美的傲然身形，仿佛有种遮挡不住又看不到的诱惑感。
　　显然，这女子，他不认识，李长生目光快速移开，生怕被人认出来。
　　“原来不是圣子，我是碧羽宗圣女叶傲波，这个位置等会有人来坐，阁下可以到其他地方去坐吗？”
　　圣女叶傲波一听李长生不是圣子，当即不冷不热的说道。
　　她只是看了眼李长生，面孔陌生，脸上还画着不着调的颜色，看起来一点也不帅，所以她并不想和这种人坐一起。
　　“不行，其他地方没坐了。”
　　李长生扫了一圈，周围没座位了，远处倒是有，但是那里可有认识的人坐着，他走过去肯定被认出来。
　　“嘁，我劝你别在我这里浪费精力，我不喜欢交朋友，你还是多和其他圣子圣女认识一下，说不定还能认识一两个拉拉关系。”
　　叶傲波以为这个弟子是天元仙宗的核心弟子或者圣子姬朝的朋友之类的，天赋肯定没有他们这些圣子圣女高了。
　　当然，这些核心弟子来此的目的，也很明显，都是冲着能交几个圣子圣女拉拉关系混脸熟的，这样以后毕业了，或者外出游历也能在外面吹嘘一番，或者碰到了还能拉动一点关系人脉。
　　叶傲波最讨厌拉关系了，她已经是圣女了，关系地位都算是顶级行列，她不需要去攀附其他弟子的关系了，所以有资格也有资本和谁做朋友不和谁做朋友。
　　在她看来，这个不起眼的弟子就是想靠近她跟她拉关系。
　　显然，这个男人找错对象了，她并不是那种随便与人结缘的女子。
　　“不行，我就坐这里。”
　　李长生懒得理她，自己在这里视角正好，还不起眼，如果他跑到其他地方，极有可能被认识的圣女发现，到时候可就倒大霉了。
　　“呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　听到李长生这么厚脸皮，叶傲波一脸的不屑，她敢保证，这个男人就是冲着她的美色来的。
　　也对，这里面的圣女哪一个不是一等一的绝顶美人。
　　而她，更是美人中最傲然的大美人，方才不知道有多少道目光在她身上扫过了，而只有这个男人脸皮最厚，还想跟她拉关系，门都没有。
　　听到此话，李长生不为所动，如果不是怕被发现，他才不会坐在这里。
　　“姐，我来了。”
　　就在这时，一道男子声音响起。
　　李长生一怔，抬眼间就看到一个二流子公子哥嬉皮笑脸的走了过来。
　　这男人很帅，但是却一脸的稚嫩相，不像其他圣子，成熟稳重，温文尔雅，反而有种该溜子的气质。
　　这人叫叶浪，乃是碧羽宗圣子，当年和李长生也是老相识了。
　　姐？原来这个圣女叶傲波是叶浪的姐姐，真是有缘啊。
　　“你的位置被一个癞蛤蟆占了。”
　　这时候，叶傲波阴阳怪气的说了一句，她弟弟可是圣子中小混混，天赋异禀却不学无术。
　　“啥？哪个不长眼的癞蛤蟆敢找我姐这个大天鹅。”
　　“我非……”
　　圣子叶浪顿时眉头一皱，转眼就要训斥低头吃灵果的李长生。
　　可是当他看清人影的时候，目光一惊，“李兄，你也来了。”
　　叶浪激动的坐下，刚想说话就被李长生一把搂住了脖子压低了声音“小声点，低调低调，你再敢大嗓门，信不信我揍你。”
　　一听此话，叶浪顿时一个激灵，迅速的点了点头。
　　“李兄，我来的时候还想你应该也会来，没想到还真见上了，今天得好好喝一杯。”
　　旁边，叶傲波一脸的愕然，怎么这两个人跟个基佬一样在那里勾肩搭背了，自己的弟弟怎么会认识这么一个陌生弟子？
　　……

　　“哥，你看那个圣女怎样？”
　　“小子，有眼光啊，不过，你不行。”
　　“啊？为啥不行啊，我不帅吗？”
　　“帅，但是没我帅。”
　　“没你帅为什么不行？”
　　“因为她是雷灵宗的圣女，叫孔冷呦，从来不说话，一说话不超过两个字，而且她谈过对象了。”
　　独立的饭桌前，李长生看着对面如冰山一般的白裙美人，长发飘飘，眸光冰冷，身影傲然，气质超然。
　　那女子旁边都没人敢靠近，一个人孤零零的坐在那里，吃着冰沙糕点，一脸的生人勿近。
　　“啊？哥，你怎么这么清楚？认识这么多圣女，小弟佩服佩服。”
　　此时，叶浪满眼的崇拜之色，他都不认识其他宗门的圣子圣女，今个来此也是为了混个脸熟，以后与这些圣子圣女们肯定会打交道的。
　　“不多不多，也就几个吧。”
　　李长生笑了笑，这个叶浪也是一个好色之徒，但是身为圣子，有色心没色胆，他心中知道，一旦圣子与任何女子有关系了，吃亏的肯定是他。
　　所以，他不敢动手，只敢动嘴，这些年，不知道有多少漂亮女子想要追求他，不为了别的，就为了这个圣子身份。
　　一旦普通弟子与圣子扯上了关系，闹大了唯一办法就是结婚生子。
　　圣子要时刻保持正人君子的形象，时刻维护宗门形象，时刻维护家族形象，圣子的言行举止必须是积极向上的，不能阴险狡诈，不能带坏任何弟子，还要维护正义，稳固宗门势力范围的和平。
　　这就是圣子肩负的责任，这也是圣子最憋屈的一点。
　　所有女子都想靠着圣子上位，都在盯着圣子们，所以圣子们真的不敢随便勾搭任何女子，必须洁身自好。
　　曾经在大陆上出现一个圣子，其被无数女子追求，圣子不为所动。
　　终于有一天，那圣子被人暗算，一名女子借机灌醉了圣子，强行得到了圣子。
　　从那以后，那圣子的事迹传遍大陆，而那个本不起眼的家族女子一跃成为了万众瞩目的名人。
　　她的家族也一跃而起成为了大家族，圣子为了宗门家族形象，只能被迫接受了那女子，结婚生子，不过结局还算美好，和和美美，幸福了几千年。
　　从那以后，那女子就成为了所有普通女弟子们崇拜的对象，想尽办法的靠近圣子，也想飞上枝头变凤凰，一飞冲天，哪怕是抢，是偷，只要能和圣子扯上关系，那就稳赚不赔。
　　从那以后，圣子们都怕了，他们更加不敢和任何女子靠近了，生怕哪一天名节不保，后悔终生。
　　“你怎么知道她有前任对象的？这么机密的事情，对圣女的名节可是很不好的。”
　　一听到孔冷呦竟然有前任了，旁边一直在偷听的叶傲波也是惊讶无比，按理说，所有圣女都是纯洁无瑕的，比圣子们挑老婆还要谨慎一万倍，这怎么可能会有前任对象呢？
　　圣女一生只爱一人，这是圣女追求的向往，如果爱人去世了，圣女也会守寡几百年才会重新开始，甚至一生不嫁了。
　　但是，圣女在怎么样，也不可能有前任对象的，这是圣女的大忌，圣女的污点。
　　如果这事情一旦爆出来，对圣女的名誉会造成不可磨灭的影响。
　　也算那个前任对象有良心，如果那个前任对象敢威胁圣女，简直是轻而易举，功成名就，飞黄腾达，就靠圣女一句话的事情了。
　　不过，叶傲波也好奇，到底是什么样的男人，竟然能被圣女看上，简直不可思议。
　　“你能保密吗？”李长生看了眼叶浪笑道。
　　“当然能，我发誓。”
　　叶浪立刻一副保证的样子说道。
　　“哦，我也能。”
　　李长生哈哈一笑，他才不可能说圣女孔冷呦的前任是他自己呢。
　　不过，孔冷呦后面有没有其他对象，他就不知道了。
　　看着孔冷呦的曼妙身影，李长生叹息一声，不再看她，大概有两百多年没有见面了吧。
　　两百多年，两人没有联系，也就等于是断了，分手了，他也不会去打扰这个冰雪美人，省的徒增烦恼。
　　这里他认识的圣女不少，他才不会傻乎乎的被认出来，到时候万一被发现了，他可就当场被捶死了。
　　都是前任啊……
　　“弟弟，他到底是谁啊？”
　　不一会儿，叶傲波把弟弟叶浪叫了过来低声训斥道。
　　“你别什么人都处，我看他就不是什么正经人，普通弟子，你跟他聊那么久干嘛，赶紧去找圣子圣女认识啊。”
　　“姐，我不就在和圣子聊天吗？认识这一个圣子还不够啊。”
　　叶浪低声说道，其他圣子圣女，各个才学八斗，他上去都插不上话。
　　“啥？他是圣子？”
　　叶傲波一脸的惊讶，这么一个不起眼的男人竟然还是圣子？
　　哪家的圣子穿的这么随意，还不会化妆的。
　　“他是圣子，没看到李兄谁都认识吗？他认识的圣子圣女可多了。”
　　“他游历大陆到现在怎么也有500多年了，你说厉不厉害。”
　　一听此话，叶傲波一脸的惊愕，真是人不可貌相，没想到这个看起来不起眼的男人竟然还是圣子。
　　认识的圣子圣女比她还多，她虽然也是新晋圣女，说实话，其他宗门圣子圣女她一个不认识，就连圣子姬朝也是头一次见。
　　一想到刚才她竟然看不起这个李长生，她顿时感觉到脸蛋儿有些发烫。
　　“李兄，你去哪？”
　　这时候，叶浪看到李长生站起来准备走。
　　“你好好待着，我去见个圣女聊聊天。”
　　李长生低声说了一句，便从人群后面向着大殿后院走去。
　　叶浪震惊的看着李长生离去的背影，在李长生前面还有一个圣女，她叫姬妙语。
　　“姐，看到没，李兄就是李兄，连圣女姬妙语都跟他熟的很。”
　　这一下叶傲波是彻底相信了，这个男人果然是圣子了。
　　她分明看到前面的圣女姬妙语回头看了眼李长生又羞涩的转头消失在了视线中。
　　一时间，叶傲波对李长生更加好奇了，这个圣子到底是哪家的圣子啊？
　　……

　　“你终于来看我了，你知道我这一千多年等的有多苦吗？”
　　一处宫殿里，姬妙语泪眼婆娑，柔情似水，眼睛盯着外面的窗户，嘴上却不断的说着话。
　　“我知道，当年我被追杀，你是知道的，我不想拖累你才走的。”
　　“你不会恨我吧。”
　　李长生看着姬妙语的身影，一边喝酒一边说道。
　　“我，我恨你，恨你……恨你为什么不早点来找我，你知道我，我有，多想你嘛……”
　　姬妙语一手扶着精致的梳妆台，一手紧紧的捂着小嘴呜咽着诉苦着。
　　“好，我的错，我的错，不过，这一次可能……”
　　“可能什么，呀，难道，你又要，离开我吗？”
　　“别说话，等会再说！”
　　姬妙语只能哭泣着，捂着小嘴等待着，这一等就是两个时辰，看了眼天色，已经是晚上了。
　　……
　　“你说什么？”
　　宫殿里，当姬妙语听到李长生的话语时，她震惊的瞪大了双眼，也没有甜蜜的气氛了。
　　李长生把他来此的目的全部说了一句，姬妙语听后满眼的吃惊之色。
　　刚见面没有甜蜜多久，这个男人竟然想要捅破天，灭了天元仙宗的老祖宗？
　　她没有听错吧，这怎么可能呢？
　　天元仙宗的两大老祖宗可是震古烁今的真灵级强者，放眼整个世界，都能排进真灵前三名的存在。
　　而李长生一来就告诉了她这么惊天的秘密，真不怕她直接去告状啊。
　　“现在你应该知道，我不能跟你在一起了吧，你手上的神纹印记可在？”
　　李长生又装出了无奈的表情，话语真假参半，杀天元仙宗老祖宗是真，想和姬妙语在一起想娶她是假。
　　姬妙语神色一震，连忙内视之下，果然那古老的神纹印记在手臂里挥之不去。
　　姬妙语作为天元大陆的本土人，她一直觉得这神纹印记是一种信仰荣耀，可是谁能想到这印记中竟然藏着这么一个惊天秘密。
　　一时间，她有些不敢相信，如果是真的，那实在太可怕了。
　　两个老祖宗借着传播《长生诀》功法，变相的窃取大陆生灵的寿命，共享生命，真的能做到长生不老了。
　　但是这么无耻的行径，竟然历经百万年了还没有人发现，实在匪夷所思。
　　或许有人发现过，但是却早已被暗杀掉了，毕竟这百万年来，天元仙宗也是为天元大陆和平做出了长久卓越的贡献。
　　只要没有战争，人们是可以安享晚年死去的，看似寿命没有减少的样子，但是谁知道有没有被窃取过寿命呢。
　　谁也不知道一个人的寿命具体年限，就连修士都不知道自己的寿命极限是多少，只能知道个大概罢了。
　　姬妙语是神妙子，可以算出寿命，但是也根本算不到未来被窃取的寿命多少的。
　　“长生哥哥，你真的要和老祖宗对抗吗？以你的实力，是不可能打得过他们的。”
　　在姬妙语看来，李长生就是飞蛾扑火，自取灭亡，两个长生不老的老祖宗，还是真灵级强者，这样的存在，等于是无敌于世间了，谁人能挡。
　　她想不出有什么办法能对抗的了这样的存在，实在太恐怖了。
　　除非全大陆的生灵都死绝了，断了他们的共享寿命，然后其他真灵级强者一起围攻，倒是有一丝希望。
　　李长生捏住姬妙语的玉腕，一道灵力涌入，不一会儿，消除了她手臂里的神纹印记。
　　“从今以后，我们还是不要见面的好，我怕连累到你。”
　　“如果不能铲除这两个吸血鬼，我也不会苟且偷生的。”
　　“如果我死了，请你忘了我吧。”
　　李长生叹息一声说道。
　　“不，我不会忘了你的。”姬妙语顿时哀伤的扑了上来。
　　她可是算过的，她的未来会有一个孩子，是女儿，他们的女儿，所以，李长生不会死的。
　　除非，她这一次怀孕了，一想到此，姬妙语立刻慌了起来。
　　“要不，我再给你算算命数吧，说不定有转机呢。”
　　姬妙语忽然冷静了下来说道。
　　听到此话，李长生一怔，点头道，“也好。”
　　姬妙语立刻翻手间拿出了水晶玻璃，各种符文阵盘开始测算起来。
　　当李长生的手放到水晶球上的时候，啥时候紫色的流光焕发出来。
　　“开始算了。”
　　姬妙语闭上了双眼，这一次，她格外的专注。
　　第一秒：
　　她看到了未来她有了一个女儿，天赋异禀，那是李长生的孩子。
　　第二秒：
　　天地震荡，她看到了天元大陆陷入了一片火海之中，看不到具体是谁造成的。
　　这让姬妙语黛眉紧蹙，她想要看清楚时间。
　　第三秒：
　　轰然间，紫色的流光闪过，在二人震惊的目光中陡然变成了血红之色。
　　“必死劫？！”
　　鲜红的光芒笼罩整个房间，姬妙语睁开了双眼，不可置信的看着这一幕，一时间说不出话来。
　　砰的一声脆响，姬妙语的水晶球爆裂开来。
　　李长生拿开了手，一脸惊异的看着这一幕。
　　又是必死劫，怎么又是必死劫？
　　“妙妙，我的必死劫是什么时候？”
　　听到此话，姬妙语呆呆的看向李长生，无声的泪水滑落下来。
　　“10年后，你的必死劫还有10年……呜呜呜。”
　　姬妙语此刻早已泣不成声，早知道是这个结局，她还不如不算了。
　　第一秒，她看到了自己的女儿，第二秒，她就看到了天元大陆浩劫，然后就是必死劫。
　　这岂不是说，这一次她怀孕了，她的男人却活不久了，还有可能必死无疑了。
　　以前出现必死劫，还有未来的孩子命数在前面挡着可以推算李长生一定能躲过去。
　　可是这一次不同了，她发现自己推算不出来了。
　　岂不是说，李长生必死无疑了，不用想也知道，他真的必死无疑了。
　　和两个老祖宗对抗，真的一点胜算都没有，一点都没有，她想不到李长生拿什么实力去对抗他们。
　　两者根本不在一个层次上，两个长生不老的老祖宗，无敌的存在，真的没有任何人能战胜他们的。
　　李长生心中一沉，这不算还好，算了反而紧张了起来。
　　10年，还有10年，他就必死无疑了，难道就躲不掉了吗？
　　……

　　null

　　“真的假的？”
　　“不会吧，十年内大陆毁灭？”
　　“我不信，谁能毁灭我们整个大陆，除非是远古魔神才有可能。”
　　也不知道什么时候开始，整个花船上的圣子圣女们都在议论了这件事。
　　而这也正是李长生需要的结果，就是要制造恐慌。
　　除了圣女姬妙语知道毁灭的根源是因为李长生之外，其他人都在想着到底是什么样的存在能毁灭天元大陆。
　　“我看我们还是明日去宗门请示老祖宗吧。”
　　“对，如果老祖宗都不能解决十年后的大陆危机，那么我们只能跑路了。”
　　人群中，人们聚集在一起，其中有一个女子却是在开小差。
　　甄音一直在找李长生，但是她找了一圈，一直没有看到他。
　　马上就大陆毁灭了，她不知道该如何面对，现在唯一想的就是李长生啥时候来找她。
　　如果大陆真的快毁灭了，那她要不要快点和李长生结婚啊。
　　但是都快毁灭了，还结什么婚啊，更不可能生孩子了，那不是让后代受苦吗。
　　经过圣子圣女们的一致决定，还是立刻去宗门里找老祖宗问问。
　　所以，天还没亮的时候，两百多名圣子圣女纷纷簇拥着圣女姬妙语向着宗门而去。
　　在天元仙宗的天塔之下，200多个圣子圣女站立，在众人的最后面，李长生也是默默地站在那里。
　　目光看向天塔方向，那天塔之高，遥不可及，根本看不到尽头。
　　天塔之大，直径上千米，里面的构造应该和其他宗门一样的，都是空心的。
　　李长生也只有这一次机会能近距离接触天元仙宗了。
　　李长生想着等会见到了天元仙宗的老祖宗，会不会被发现自己的身份。
　　但是转念一想，应该不可能，他的必死劫是十年后，所以在这十年里，他应该是安全的。
　　“亲爱的，马上就能看到老祖宗了，你激动吗？”
　　就在这时，人群中，一个绝美女子激动的低声说道。
　　李长生回过神来，看向了甄音，这丫头找了他一天，这让李长生心中一叹，他马上就必死劫了，哪里还顾得了甄音。
　　“激动。”
　　李长生笑着敷衍了一句。
　　“我也好激动，好紧张，第一次能看到老祖宗了。”
　　甄音激动的小脸通红，她的目光看向天塔之上，那天塔的上空被云层覆盖，根本看不到上面的风景。
　　此时，李长生目光一顿，看向了前方，一个身影正黛眉微蹙的盯着他看。
　　李长生认识她，其就是元始宗的圣女杜艿，她的心思细腻，在进入宗门前就一直在观察着李长生，总感觉很熟悉的样子。
　　杜艿一身绫罗绸缎，着装华丽，傲然的身影在人群中也是格外的醒目，她是属于那种很柔美至极的性格。
　　当年在元始宗，他和杜艿相识的时候，也是机缘巧合之下突然就产生了一段不可磨灭的感情。
　　说起来，还是杜艿主动的，李长生并没有拒绝，但是也没有山盟海誓，之后两人分开，已经快三百多年没见了。
　　李长生看到杜艿，神情一怔，转而快速转移了目光，现在可不能被任何圣女发现了他，如果他暴露了，这里的40多个圣女都得活刮了他。
　　就在这时，天空中一道极为强横的威压弥漫而下。
　　李长生神情一滞，那灵压之强大，竟带有一道远古的气息。
　　这种纯粹的古老气息，李长生见识过不少，新进阶的真灵级强者是没有这种古老沉淀的气息。
　　唯有像远古时代存活下来的真灵级才有这种好似实质的灵压一般，给人一种不可战胜的心灵冲击。
　　抬眼间，一道绝美的身影缓缓降落下来。
　　那身影一身白色素衣，容貌俏丽，给人一种柔美调皮的气质。
　　其就是天元仙宗的老祖宗，也是活了101万年的老宗主，古灵儿。
　　她还是远古魔神克苏娜的养女。
　　看到那道身影，李长生神色怔然，在古灵儿身上，他似乎感觉到了一丝克苏娜的气息。
　　素衣上隐约能看到淡淡的白色触手图案，古灵儿的脸蛋儿上始终会挂着淡淡的甜美之色，眼睛里有些不似真灵级强者具有的纯真之美。
　　显然，这是不合常理的，这是古灵儿天生的伪装，当年也成功骗过了克苏娜。
　　人群中，黄芷卉惊愕的看向了古灵儿，古灵儿很美，一百万年过去了，她依然青春永驻。
　　这还是黄芷卉第一次见到天元仙宗的老祖宗。
　　一想到李长生对她说的话，黄芷卉不由得心中震惊，难道老祖宗真的会窃取他们的寿命吗？
　　这要是传出去可太可怕了。
　　“老祖宗。”
　　当古灵儿落下来的时候，所有圣女圣子还有跟过来的核心弟子们都是纷纷躬身行礼。
　　灵压一扫而过，最终消散于无形。
　　“诸位远道而来，辛苦了，百年盛会是你们晚辈的盛会，本宫就不必参加了，希望你们玩的开心。”
　　目光扫过全场，古灵儿话语间带着淡淡的回音，好似远古时代传来的声音一般，让人听到就有种神圣之感。
　　“老祖宗，弟子有事禀报。”
　　“老祖宗，弟子昨日算了一卦，十年内，大陆会毁灭，因此事太过荒谬，弟子不敢决断，特来禀报。”
　　听到此话，古灵儿黛眉微蹙，她看向了圣女姬妙语。
　　作为天元仙宗的老祖宗，她依然是知道圣女姬妙语的存在的。
　　放眼整个天元大陆，也只有姬妙语会一种特殊天赋，名曰神机妙算，人称神妙子。
　　凡是被她算过的是，正确说几乎百分之百，至今没有听说过谁被算错过。
　　“此话当真？”
　　古灵儿看向姬妙语开口问道。
　　“千真万确。”
　　圣女姬妙语恭敬地回答道。
　　她也是赶鸭子上架，只是给李长生算了一卦，一夜时间不到，所有圣子圣女都知道了。
　　在得知是李长生刻意透露出来的，姬妙语心思转动，也是顺水推舟的承认了下来。
　　的确，十年内，大陆会毁灭，而这个始作俑者，就是她的男人，李长生所为。
　　而李长生也会因为这一次的大陆浩劫，必死无疑。
　　姬妙语现在只能尽量帮助李长生度过此劫。
　　然而下一秒……
　　“你给谁算的卦？”
　　……

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null

　　null