
　　地窟深处，神像碎裂，那神像周围，神纹密布，无尽的神光在此刻绽放出了前所未有的光芒。
　　可是只是那一瞬间的光芒，却无法阻挡神像的碎裂程度，光芒如泄气的皮球一样逐渐暗淡下来，直到消失殆尽。
　　百万年的封印神纹在此刻碎裂，那神像也在风中逐渐风化，一阵清风拂过，神像就如面粉一般化为了齑粉。
　　遥远的大地上，无尽的红色雾气从地底飘荡出来。
　　随着雾气的升腾而起，整片大陆都开始蔓延开来。
　　不知过去了多久，红色雾气弥漫了整片大陆，凡是沾染到红色雾气的生物，在此刻犹如老僧入定一般。
　　没有开具灵性的生物慢慢开启了灵智，而开具了灵性的生物则是获得了妖性。
　　此刻，大地上所有的生灵都仿佛获得了洗礼。
　　又不知道过去了多久，直到大地上充满了红色雾气。
　　放眼看去，整个大陆上，无数雾气弥漫，就连那天上的阳光都再也照射不进来了。
　　随着雾气升腾而起，所有生灵都看到了，看到了那迷雾之中，一道红海无边的身影正在凝结。
　　“恭迎主人降临。”
　　一处大地之上，上百万机甲少女整齐排列。
　　在那机甲少女的前方，夏娃躬身而立，满眼的恭敬之色。
　　远处，两道身影腾空而立，一道面容苍老，一道身影绝美之极。
　　“老祖宗，这是什么情况？”
　　李翠翠目光灼灼，震惊的看着那空中的虚影，微微吸入一丝红色雾气，李翠翠惊讶的发现，这雾气中竟含有惊人的能量，比之灵气更加的纯净至极。
　　“苏醒了，她苏醒了……”
　　一旁，那老太太满眼的震惊，转而又是满眼的绝望之色，那眼神中更有一种深深的恐惧。
　　就在此刻，老太太突然瞳孔皱缩，震惊的看向天空。
　　只见那一片红云之中，一只血色的巨眼缓缓睁开。
　　那眼睛太过庞大了，就如新生的月亮一般。
　　不光是这一只眼睛，在大陆各个角落，都有着一只眼睛正在缓缓睁开。
　　【太多了……】
　　远古的弥音响彻大陆，响彻每一个角落，响彻到了所有人的心中。
　　那弥音好似早已存在于世间，早已存在于人们的心中。
　　光是听到这一声弥音，所有生灵都呆住了，所有生灵都是抬起头看向了天空。
　　叮咚～
　　在所有生灵惊异的目光中，那天空中，一面面如古老钟表一般的红色圆盘显露出来。
　　在那红色圆盘上，指针缓缓跳动着，清晰可见。
　　圆盘上，一半黑，一半白，一面代表了生，一面代表了死。
　　【太多了……】
　　又是一句远古的弥音，万物生灵在此刻不由得颤抖了起来。
　　随着这道弥音响彻心间，所有生灵立刻明白了那圆盘的含义。
　　整个大陆上的所有生灵，只有两个选择。
　　要么生，要么死，每个生灵只有一半的机会。
　　叮～
　　在所有生灵惊恐的目光中，那轮盘开始了转动，速度不快也不慢，可是却让所有生灵的目光都变得惊悚起来。
　　李翠翠惊异的看着天上的轮盘，突然间，她神情一滞，娇躯一颤。
　　她惊恐的看向了自身，此刻，她的心脏处，一只血淋淋的大手正缓缓凝结，并轻轻的握住了她的心脏。
　　“老祖宗，这……”
　　“别动，这就是她的力量。”
　　老太婆自然也感受到了体内一只大手抓住了她的心脏。
　　别说是真灵级的她们了，就算是一只老鼠，一只蟑螂，一只蚂蚁，只要是活着的生物，都感受到了自己的心脏处有一只无形的大手握住了他们的心脏。
　　“老祖宗，现在怎么办？”
　　李翠翠惊异的感受着这股力量，她想要靠体内庞大的能量震碎那只大手，可是根本无济于事，就好像她的命在此刻都掌握在了古神的手中，无法反抗分毫。
　　“听天由命。”
　　老太婆哀叹一声，虽然她并没有经历过百万年前的恐怖，也没有见过古神尤椰的强大。
　　但是从古老的流传中，也足以听闻过古神尤椰的恐怖。
　　现在再次见到古神尤椰，虽然没有见到她的尊容，可是只是这冰山一角，就已经不是世间万物所能理解的存在了。
　　不可名状，不可理解，不可描述。
　　【太多了……】
　　又是一道弥音响彻大地，响彻每个人的心间。
　　李翠翠惊恐的抬眼看去，那旋转的轮盘慢了下来，不是一个轮盘，天空中，各个角落都存在着这么一个轮盘。
　　咔。
　　轮盘终于停止，而每个人看到的轮盘结果都不同。
　　“死……”
　　大地之上，一个生灵惊恐的呢喃着，他看到了死。
　　下一秒，他的瞳孔一震，神情扭曲了起来，转而痛苦的倒在了地上，蜷缩了起来。
　　周围几个同伴纷纷躲开了他。
　　“救，救我……噗。”
　　那人满眼的痛苦与绝望，最后化为无尽的恐惧和不甘，心脏被那只血淋淋的大手轻轻一捏，轰然爆裂开来。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　李翠翠惊恐的看着这一幕，满眼的不可置信，只是一个照面，就死了？
　　她缓缓抬头看向了空中，轮盘引入眼帘，那轮盘上，指针定格在了生的一面。
　　不知道为何，李翠翠心中莫名的松了一口气。
　　就在这时，忽然间，一只苍老的手抓住了她。
　　“老祖宗，你怎么了？”
　　李翠翠转头看去，只见老太婆满眼绝望的盯着她，苍老的面容上露出了前所未有的恐惧。
　　就算她活了几十万年，可是在真正面对死亡时，她却从心底不甘的害怕起来。
　　这种死，没有任何意义，没有任何征兆，就好像尘埃一样，让人心生绝望被悲凉。
　　“快，快跑……”
　　老太婆看着李翠翠那绝美的容颜，憋着最后一丝气息，吐出了最后一句话。
　　只有跑，任何反抗都没有了意义，也没有人能反抗的了。
　　要么生，要么死，没有悬念。
　　无论是谁，在古神轮盘面前，人人平等，不会有第三种可能。
　　李翠翠满眼的震惊之色，她看着老祖宗就这样死在了她的面前，没有任何征兆，没有任何反抗，没有任何悬念。
　　仿佛，死，就是一个概率问题罢了，如此的简单，如此的轻巧。
　　……
　　（兄弟们，我决定写到百万字再说，还剩10万，如果不小心被封了，那就真的爱莫能助了，兄弟们能帮我到番茄的反馈与帮助里去申诉一下吗？看看能不能救下这本书，拜谢拜谢。）

　　“救命……噗。”
　　“呃，不要杀我，噗……”
　　大地之上，所有生灵都是哀嚎起来。
　　有的小动物哀嚎了几声便仰面倒霉，口吐鲜血，心脏爆裂而死。
　　一瞬间，大地上50%的生灵直接死亡。
　　如果此刻站在天空中，会看到除了花草树木之外，只要是活着的生物，瞬间死亡了一半。
　　有的野兽侥幸活了下来，看到旁边有生物死去，当即欢快的啃食着它们的血肉。
　　十万大山中，李长生躲在山脚下，他惊恐的看着远处的妖族不甘的死去。
　　目光收回，李长生看到身边的一群蚂蚁，死去了一半。
　　就连树上的虫子也有一半掉落下来，失去了生命。
　　这太恐怖了，这就是古神尤椰的命运轮盘吗？
　　李长生抬眼看向空中，一道巨大的轮盘显露，上面的指针停在了生的一面。
　　李长生也感受到心脏被无形血手握住的感觉了，那种感觉太过深刻与可怕，这也让他见识到了真正的无助是什么滋味了。
　　就连古神大军的那些仆从，也没有幸免于难，凡是看到轮盘的瞬间，他们的生死已经被古神尤椰掌控，一念之间，要么生，要么死。
　　看着这一幕，李长生内心惊恐不已，他必须尽快离开这里，否则下一个死的就可以是他了。
　　这般想着，李长生当即启动了寿元加速神通，寿元燃烧下，他的身影模糊了起来。
　　那几个巨龙女子早已经与他分开了，鼹封也去找他的鼠族同伴去了。
　　一想到阿莱克斯娜，不知道她能不能活下来，不过，这也不关他的事情了。
　　现在最重要的还是小命要紧。
　　随着寿元加速的开启，李长生的身影化为一道闪电，向着最南方飞去。
　　【太多了……】
　　天地间，红色的雾气弥漫，遮蔽了阳光，抬眼间，那轮盘再次开始转动起来。
　　听到这道弥音，所有人都陷入了深深地绝望之中。
　　他们不知道如何反抗，不知道如何拯救自己，只能呆呆的看着那轮盘，等待着生与死的命运选择。
　　如果在死一半，那整个大陆只剩下25%的生灵了。
　　李长生听到这个弥音后，没来由的脊背发凉，恍惚间，那无形的血手再次出现在了他心脏部位。
　　感受到那无形的血手，李长生心跳加速，方才他侥幸活下来了，这一次又是50%概率，他并不觉得自己真的能侥幸活下来。
　　如果在死了，他真的感觉很憋屈。
　　天上的轮盘就和月亮一样，紧紧跟随着他的身影，无论他的速度有多快，轮盘都能如影随形。
　　恍惚间，那红色雾气中，一只巨眼微微转动，好似注意到了挣扎的李长生。
　　有着寿元加速神通，李长生的速度堪比真灵级强者，只是就算是真灵级强者，他也感受不到大陆尽头在什么地方。
　　要是这么飞一天的话，就等于金丹期修士长期飞行一年的速度，可是大陆的尽头却远不是金丹期修士飞行一年能飞出去的。
　　“嗯？”
　　就在此时，李长生目光一顿，十万大山还没有飞出去，他看到了一片妖族身形也在极速逃跑着。
　　一转眼，李长生来到了那些妖族的身后，目光一顿，李长生看到了一个熟人。
　　那是一群猫族的人影，带头的正是猫妖花希。
　　此刻，花希也是神色紧张到了极点。
　　身为大乘期的强者，早在古神大军打进来的时候，她就有所预料，趁着妖族与古神大军厮杀的时候，她带着剩下的一些猫族同类一起逃走了。
　　可惜，她们边逃边杀，进度缓慢，始终没有逃出妖族地界。
　　直到古神苏醒之后，她们才全力逃窜，希望能在死亡之前离开这片大陆。
　　抬眼间，花希看向了空中，那轮盘再次无情的转动起来。
　　同一时间，她感觉到体内心脏处，一只无形的血手握住了她的心脏。
　　“族长……救，噗……”
　　轮盘停止，花希也紧张到了极点，她甚至不敢看天上的轮盘，只能不顾一切的向着远方飞去。
　　忽然间，身后传来同伴凄惨的哀嚎，花希心中一惊，这才发现，她的全身早已布满了冷汗。
　　再次看向空中，她这才心有余悸的发现，那轮盘上的指针落到了生的一面，她又一次侥幸活了下来。
　　可是她的同胞们却没有那么幸运了。
　　50%的概率，跟随她的几万只猫妖，眨眼间死去了一大半。
　　随着轮盘停止，她的那些手下同类有的露出了扭曲痛苦的表情，心脏爆裂，满眼绝望与恐惧。
　　又是一半的猫妖身体如断线的风筝一般直直衰落下去。
　　落到地面后，她们蜷缩着身影，露出了本体形态，看着像猫咪，却比正常的猫咪大了一两倍。
　　霎时间，上万只猫妖同时死在了花希的面前，这比死在战场上更加的触目惊心。
　　没有反抗，也不知道如何反抗，他们知道可能会死，也知道因为什么而死，可就是因为知道，却无济于事的样子，才让他们绝望与无助。
　　恍惚间，花希又为自己那心中的侥幸感到自责与惭愧，看着同伴就这样死在面前，她什么也做不了。
　　花希绝望的看向了空中，想要咒骂，可是目光一定下，她看到了一个男人的身影。
　　其不是刚刚停下来的李长生还能是谁。
　　此刻的李长生也是心中一松，看着天空中的轮盘，又落到了生的一面。
　　不得不说，他的运气是真的好，连续两次都没有死，体内心脏处的血手也是无形消散了去。
　　劫后余生的感觉并不好过，李长生再也不想经历了。
　　正当他准备飞走的时候，一道绝美的身影拦住了他。
　　“李九，带我们走。”
　　花希惊讶的看向李长生，她感觉到李长生的速度根本不是金丹期所能达到的。
　　就连她这个大乘期强者都难以达到李长生这样的速度，眨眼间就能飞跃几十里的路途，闻所未闻。
　　恍惚间，花希仿佛看到了希望，心想着，这个男人一定有什么厉害的宝物在身，否则不可能这么快。
　　“不行。”
　　可是让花希面色一惊的是，李长生断然拒绝了她。
　　……

　　李长生冷漠的看着她，他的神通只能自己用，若是带着花希一起跑，虽然也行，可是也不能带一群啊。
　　刚才他侥幸活下来了，那么下一次呢，下下次呢。
　　直到全大陆的人都死光了，总会轮到他，所以他一分钟都耽误不起。
　　花希没想到李长生拒绝的这么干脆，看到他转身就要走，她当即抱住了李长生。
　　“求你了，带我们走，哪怕带一两个也行。”
　　话语间，其他猫妖姐妹也是围了上来，一瞬间，李长生的周围已经布满了上百个美貌的猫妖。
　　李长生心中一惊，这下他想跑都跑不掉了。
　　他虽然速度很快，可是实力还是金丹期罢了，如果花希想杀他，一根手指头都能捏死他。
　　一转眼，这些猫妖的眸子充满了诱惑之光，不愧为猫族，天生的妖媚，尤其是身前的花希，更是犹如人间尤物一般。
　　“花希，你快让她们让开，不然大家都得死。”
　　“反正都得死，要死也要和你死在一块。”
　　花希犹如缠人的小猫咪一样，魅惑的本能显露出来，紧紧抓着李长生不放。
　　反正怎么跑都有可能死，所以还不如死赖着这个男人一起，至少临死前还能跟不讨厌的男人在一起。
　　“对，我们要和哥哥死在一块儿。”
　　“哥哥，带我们走吧，求求你了。”
　　“哥哥，我们好可怜的，求你带我们走吧。”
　　一时间，所有猫妖都撒娇卖萌起来，那头上的两个耳朵摆动着，李长生只感觉到仿佛被幸福包裹了一样。
　　【太多了……】
　　就在这时，天空中再次响起了一道远古的弥音。
　　随着这道弥音响起，所有猫妖吓得惊叫连连，纷纷哭泣了起来。
　　“呜呜呜……我们要死了，怎么办？”
　　“哥哥，快点救救我们吧，我们不想死，呜呜呜。”
　　李长生心中一沉，看向空中的轮盘，这一刻，心脏处，那无形的血手再次出现。
　　这一刻，李长生都感觉到了绝望，这种没有一点反抗，甚至连反抗意念都被消磨的感觉太过真实。
　　其他猫妖也是害怕的哭泣着，哀嚎了起来，她们觉得无论怎么逃都不可能逃出这片大陆了。
　　“那就一起等死吧。”
　　李长生叹了口气，当即站在了原地，静静地看向了空中。
　　反正给他一两天时间也不可能逃出这片大陆了，既然逃不出去，那就只能放弃抵抗了。
　　轮盘开始转动，所有人都屏住了呼吸。
　　猫妖们都紧张的看着天空，一时间也是停止了哭泣。
　　李长生目光一转，看向了怀里，花希正一脸紧张的躲在他的身前，从这个角度看去，花希曼妙的身影一览无余。
　　不得不说，这个花希的身材容貌，配得上人间尤物，犹有过之。
　　回忆着这一千多年的事迹，李长生心中一叹，如果真的在这里死了，他这个长生者也算是活到头了。
　　想了想，他本就是一个凡人穿越来的，作为一个凡人，也就区区几十年寿命罢了。
　　没想到他苟活了一千多年，想想也是赚到了，多活了这么长年月，也够本了吧。
　　既然无法反抗，那就全交给命运吧。
　　想通了此点，李长生反而释怀了下来，目光看着周围害怕的猫妖，李长生笑了笑。
　　或许对于这些修士妖族来说，应该比他更加不甘一些吧。
　　“我还没有嫁人，我还不想死，呜呜呜…”
　　“我也是，我还没有和男人谈过恋爱，我也不想死，呜呜呜……”
　　“族长，如果我死了，能把我埋了吗？我不想烂在外面，这样会很难看吧，呜呜呜……”
　　“妹妹，姐姐要是死了，你不哭哦。”
　　随着轮盘的转动，李长生旁边的猫妖们开始了说起了话。
　　她们想着在最后的几分钟里能把遗愿说出来，一时间又是哭声不断。
　　听着这些猫妖女子们的愿望，李长生恍惚了一下，他好像也有许多愿望，可是随着长生的活下去，他的愿望是什么来着？
　　李长生不知道有什么愿望了，因为明知道自己长生不老，任何愿望都可以在未来几万年，几十万年可能实现，所以所谓的愿望也就慢慢消失了。
　　现在想想，他还真的没有什么及时的愿望，可是有愿望又能怎样呢，反正都要死了。
　　咔！
　　轮盘终于停止了，李长生看向了空中，指针定格在了生的一面。
　　李长生心中一松，莫名的轻松，可是下一秒，他的神色就恍惚了起来。
　　“救……噗！”
　　“族长，我不想……死，噗。”
　　一个猫妖女子口吐鲜血，面容扭曲，痛苦的蜷缩起来。
　　一个猫妖女子在哀嚎中绝望的看着天空，求救的目光看向其他猫妖同类，最终不甘的死在了李长生的身前。
　　一瞬间，身边几百个猫妖女子死去了一半。
　　而在更远处，其他猫妖又是死去了一万只。
　　转眼间，地面上，尸横遍野，树上的虫子，天空中的鸟儿，地下的老鼠，蚂蚁，全死了一大半。
　　红色的雾气中弥漫着血腥气，整个世界除了哀嚎就是死亡的寂静。
　　仿佛一瞬间，世界空了。
　　一转眼，李长生看到了怀里的花希大口喘着气，她的双手紧紧抓着李长生的衣角，脸色苍白无比。
　　花希又一次侥幸活下来了，但是她的脸蛋儿上却布满了恐惧与绝望。
　　眼看着同伴死去，她却什么也做不了，这种感觉实在太难受了。
　　这对于大乘期的她来说是无法忍受的痛苦。
　　花希强制自己冷静下来，她茫然的看着周围的同伴死去，眸子中泪水滑落，上一秒还活蹦乱跳的姐妹，下一秒就这样惨死在了面前，这种感觉，李长生仿佛也能体会到那种凄凉了。
　　看着满地的尸体，李长生又看向了空中，那轮盘似乎并没有停滞的意思，依然高高的悬挂在头顶，挥之不去。
　　红雾中，那血色的巨眼越来越清晰，一只占据大半个陆地的超级水母身影隐藏在雾气之中。
　　古神尤椰的形体已经逐渐显露了出来。
　　翻手间，李长生拿出了九仙宝盒，打开了一条缝隙。
　　就在众猫妖还在哭泣伤感的时候，那轮盘再次开始了转动。
　　【太多了……】

　　一千多年前，黑水大陆的佐斯娜一出现，整片大陆毁灭。
　　但是人类万物还有逃跑的可能。
　　四神大陆的尤格萨隆斯出现，一半大陆毁灭，只是尤格萨隆斯并没有真的出现，大陆上的修士齐心协力，还在修复着四神封仙大阵的漏洞。
　　至少四神大陆的万物生灵有了自救之道。
　　如今，古灵大陆上再次出现了不可对抗的古神尤椰。
　　她的神力似乎更强，一出现就把整个大陆的生灵捆绑在一起，连逃跑的机会都不给了。
　　天空中，李长生站立在一面轮盘面前，他的手中拿着一个宝盒。
　　宝盒已经打开，里面仙光缭绕，一块由纯仙玉打造的印玺显露出来。
　　这便是九块仙家玉牌合二为一的九仙帝印。
　　拿起九仙帝印的时候，李长生神情一震。
　　无尽仙气缭绕，瞬间附着在他的身上，同时一股晦涩难懂的远古符文涌入脑海之中。
　　“九仙帝经……”
　　随着帝经符文刻进脑海，李长生的寿元也在无形中燃烧了起来。
　　原来这九仙帝印并不是寻常仙器，这是百万年前，九大仙人用尽寿元仙命铸造的封印仙器，专门用来对付古神尤椰的。
　　这要是换做一般的修士，哪怕是真灵级强者拿着这九仙帝印，恐怕也支撑不了几年的。
　　每一秒，九仙帝印都在吸收着持有者的寿命，用持有者的寿命加持帝印，才能封印强大到变态的远古魔神。
　　“九仙绝命仙阵……”
　　九仙帝经中特别记载了一道阵法，此阵法就是当年九仙所创，专为尤椰打造，强横至极。
　　怪不得当年九仙耗尽寿元，估计也只有用他们九大仙人的命，才堪堪把古神尤椰封印了。
　　且只是封印，却杀不死这样的存在，这也足见古神尤椰的实力，远在九仙之上。
　　那是李长生无法想象的存在，佐斯娜的实力他是见识过的，虽然只是冰山一角，却早已超脱了这个世界的法则存在。
　　良久，李长生的目光转向了面前的轮盘，轮盘之大，犹如明月。
　　只见李长生周身仙光缭绕，也只有这样才有机会靠近轮盘，靠近轮盘背后的那一只血色巨眼。
　　拿起九仙帝印，李长生口中念念有词，转眼间，他的身上寿元的红光与仙气融合，化为一道晦涩难懂的阵纹印记显露出来。
　　其伸手间向着面前的轮盘一点，霎时间，手指间仿若有股天地能量颤动。
　　恐怖的法则之力一闪即逝，李长生脑海中一片空白，好似方才被什么东西抽空了一样，那是寿元在一瞬间被抽走了几千年的感觉。
　　这种感觉，李长生最是清楚了，他在使用消耗寿元的神通时都有这种感觉，这么多年来，他甚至已经能大概算出自己每一次被抽走了多少寿元，几十年，几百年感觉不明显，几千年，几万年，上亿年，那种被抽空的晕厥感觉特别明显。
　　短暂的头脑昏厥很快消失，李长生定神看去，那轮盘转动的指针慢慢停了下来。
　　而在轮盘上，那阵纹印记化为一股奇异的能量，开始和轮盘纠缠起来。
　　这就好像一个要吞噬另一个，另一个却强大的很难吞噬一样。
　　看到此幕，李长生不再犹豫，口中咒语念出，又一个古老的阵纹印记飞了出去。
　　两个阵纹印记缠上轮盘，霎时间，轮盘处于了弱势，随着李长生的寿元再次消耗，最终那轮盘犹如烟雾一般闪烁了几下，渐渐模糊，直到溃散消失不见。
　　看到轮盘消失，李长生面色大喜，他的目光看向下方，猫妖们也是惊异的看着这一幕。
　　花希更是满眼的震惊之色，她感受到了李长生身上的仙气，而李长生手上拿着的武器，竟然是仙器。
　　虽然她早就听闻修炼界存在过仙器，但是从来没有见过，如今她真的也想不到一个金丹期修士的手中竟然出现了仙器。
　　而且，这仙器竟然克制了轮盘，简直不可思议。
　　随着第二个轮盘消失，地面上的猫妖们激动的拥抱哭泣起来，她们得救了，那轮盘在她们头顶消失了。
　　李长生也是心中一松，原来九仙帝印用起来这么方便，早知道他就直接拿出来用了。
　　就在李长生准备一口气封印周围所有轮盘的时候，陡然间，他神情一滞。
　　瞳孔骤缩之下，一只血红色的巨眼突然从迷雾中显露出来。
　　那犹如深渊红月一般的巨眼锁定了蝼蚁一般的李长生。
　　还没等李长生反应过来，红雾中，无数只细长如丝般的触手冲出来，瞬间包裹住了李长生。
　　咔……
　　在李长生惊异的目光中，那些呈透明状的触手紧紧的勒着他的身体，好在李长生周身有帝印仙气保护。
　　可就算如此，李长生也感觉到那触手正在慢慢缩进，却始终无法突破他身上的仙气屏障。
　　这让李长生想到了黑水大陆封印佐斯娜时候使用封寿仙经时的法阵屏障，他们有异曲同工之妙。
　　若不然，以李长生的修为，哪怕是一名仙人在场，恐怕也早已被这些触手捏碎了。
　　屏障发出咔咔的碎裂声，让人心神俱震。
　　就在李长生想要加快进度的时候，突然间，血色巨眼逼近，在李长生和所有满眼震惊恐惧的目光中，那巨眼的出现，就好像恐惧的化神，只是看了那眼睛一会儿，所有猫妖都失去了抵抗的能力。
　　有的低级猫妖当场就昏厥了过去，不可直视，不可名状的存在，就连那只眼睛，看了都是一种无尽的折磨，只有痛苦。
　　转眼间，巨眼隐没在了红雾之中，而李长生也在这一瞬间被拽进了红雾中消失不见。
　　【九仙帝印……好怀念的小玩意儿。】
　　一道远古的弥音在李长生的心中响起，当他再次睁开眼时，已经身处在一片犹如心房一般的巨大空间里。
　　而在他的眼前，一道绝美的不像话的超级大美人显露出来。
　　她的美不能用任何形容词去形容了，比之壁画上的美更加的真实和虚幻。
　　在这世间，李长生只遇到了两个能和她比肩的存在。
　　一个是古神克苏娜。
　　一个是古神佐斯娜。

　　红色纱衣下包裹着犹如透明水母一般的傲然身影。
　　这是李长生的第一印象，他震惊的看着眼前的超级美人，纵然有红色纱衣装扮，也遮不住她那无尽的绝美风华。
　　可是李长生此刻已经无瑕欣赏了，他只感觉到了死亡降临。
　　“把九仙帝印交出来，吾可以饶你不死。”
　　清脆悦耳的声音响起，尤椰红唇轻启间，那眸子动人心魄，惹人疼爱。
　　看上去人畜无害，让人不敢亵渎，一想到她的真实本体，又让人产生无尽的绝望与恐惧。
　　“呵呵，你们古神的套路都一样，我都听腻了。”
　　李长生冷笑一声，这套路他太知道了，在佐斯娜的身边，他听了不下八百回了。
　　李长生心中清楚，九仙帝印是唯一能制衡眼前尤椰的仙器，他怎么可能交出去。
　　如果真的交出去了，那么整个世界都会被她掌控，而自己的生死也就不归自己掌控了。
　　反正他长生不老，只要寿元存在，仙器就能一直护佑着他，所以他有资本与尤椰对抗。
　　“哟，看来佐斯娜和克苏娜教了你不少东西。”
　　尤椰媚眼如丝，打量着李长生那俊秀的面孔，满脸的玩味之色。
　　听到此话，李长生心中一惊。
　　早就听说这几个古神都是一伙的，现在看来还真是。
　　在生命禁区里他就看到了，在死神古拉的那个时候，尤椰，克苏娜，佐斯娜，尤格萨隆斯可都是在一起的。
　　他们肯定认识，而且还很熟。
　　另外一个古神，李长生就不知道是谁了。
　　“知道我认识佐斯娜和克苏娜，你还不把我放了，免得到时候大家都不好看。”
　　李长生心中一定，既然大家都认识，那就没必要客气了。
　　不看憎面看佛面，想必尤椰也不会拿他怎么样。
　　“她们两个恋爱脑，尤其是克苏娜，还被人类欺骗了感情，落得那般凄惨下场，不值得同情。”
　　“你以为我和她们一样吗？”
　　尤椰的话语传来，让李长生心中一震。
　　下一秒，周围空间一滞，李长生抬眼间看到面前出现了一层灵光倒影，清楚的映出了大陆上的场景。
　　“这个人类女子是你的吧？”
　　尤椰轻佻的话语响起，在那倒影中，一道绝美的身影显露。
　　李长生一眼就认出她是赢波。
　　此时的赢波满眼绝望，在她的身边无数尸体倒在血泊之中，那都是赢波的家族弟子和跟随她的手下。
　　在古神轮盘的转动下，赢波只能呆呆的看着这一切，什么也做不到。
　　而天空中，轮盘再次转动起来。
　　“你应该不希望亲眼看着心爱的女人死在你的面前吧？”
　　邪恶的弥音响起，李长生震惊的看着恶魔一般的绝美尤椰。
　　他坚信，只要他说一个不字，尤椰能毫不犹豫的杀了赢波，就好像捏死一只蚂蚁一样，不值得一提。
　　“呵呵……”
　　李长生笑了，笑的很随意。
　　“她曾经是罢了，现在，我们早就分手了，我又不爱她，你杀就杀吧。”
　　李长生说完此话，口中咒语开始念动起来。
　　“你以为我不敢？”
　　尤椰双眼微眯，看着李长生手上的九仙帝印冷漠的问道。
　　“你敢，只是，我本想，封印你几十年就好了，让你长长记性，看来得在你身上加一亿年或许才能有点效果。”
　　“哦，忘了告诉你了，佐斯娜那种美人都被我封了100亿年，你应该知道的吧。”
　　“独守空房的滋味可是不好受的。”
　　李长生平淡而冷静的笑着，他的话语很明显了。
　　连佐斯娜那种绝色美人，他都可以随便封印100亿年，区区一个人类女子，又怎么可能左右的了他。
　　只要尤椰敢杀了赢波，那么尤椰也确定，她这辈子都别想在出世了。
　　这也是尤椰最头疼的一点，九仙封印了她，已经够难受的了。
　　现在刚出来没多久，又碰到了这个男人，她真的不想再被封印的遥遥无期了。
　　那种日子太难受了。
　　不过，尤椰也敏锐的察觉到，这个李长生是真的在乎那个女人的。
　　如果不在乎，李长生也不会特意把封印年限说出来给自己听。
　　一时间，两人都握住了彼此的把柄，就看谁沉得住气了。
　　“看来，一个女人死还不够，得在多几个。”
　　尤椰挥手间，又是几个倒影出现。
　　李长生惊讶看着这一幕，那倒影中，几个女子映入眼帘。
　　宋媚儿正跪在自己的老爹面前哭泣，她的老爹宋构死在了她的面前，在她的身旁已经没有人了，全是尸体，整个宋家，唯有她一个人还活着。
　　白婉儿出现在了画面中，她正和武淑艳，柳诗诗在一起。
　　值得一提的是，她们身边也全是尸体，那些尸体有的是怪物的，有的是手下人类的。
　　她们此刻一脸茫然和绝望的看着天空，轮盘再次转动。
　　她们不明白，明明投靠了古神尤椰，为什么她们还会死。
　　曹淑的身影也出现了，还有武傲白，唐锦薇，阿莱克斯娜。
　　让李长生惊讶的是，竟然还有一个人出现在倒影之中，那便是九尾妖狐李翠翠。
　　奇怪，其他女子他还能理解，都是和他有关系的女人。
　　这个李翠翠虽然也是熟人，但是只是认识的故友罢了，难道这个尤椰连他的一些普通朋友也不放过了？
　　“……再加10个亿年，给你凑个整吧。”
　　李长生笑了笑，显得随心所欲。
　　看着李长生那无欲无求的模样，好似这些女人跟他都没有关系一样。
　　的确，杀这些人对于尤椰来说，实在微不足道，甚至一点也没有任何犹豫。
　　对尤椰来说，实在不值一提，但是要用这几个女人的命换十亿年的封印，那简直是血亏的买卖。
　　尤椰相信，如果她真的杀了这些女人，恐怕她一辈子都无法出现在这个世界上了，永久封印了。
　　一个男人在爱一个女人，那也是有期限的，她不相信爱情这种低级种族才有的情感会有多么持久。
　　“我们来做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“你喜欢的交易。”
　　在李长生惊讶的目光下，尤椰一改常态，露出了迷人万千的妖娆之美。
　　红色的纱衣在她的身上缓缓溃散而去。
　　……

　　（此处省略一万字……）
　　心房内，古神尤椰早已酩酊大醉，瘫倒在地。
　　看着倒在心房里的美人，李长生满头大汗的站起疲惫的身体。
　　为了灌倒这个祸害尤物，李长生费劲了千辛万苦，足足两个月，从未停止过。
　　“你就在此地永久沉睡吧。”
　　早在与尤椰喝酒的时候，天上的轮盘早已停止了转动，而随着李长生的咒语念出，那些轮盘也是缓缓消散了出去。
　　……
　　“族长，轮盘好久不动了，我们还逃走吗？”
　　地面上，猫妖一脸谨慎的看着天空，那轮盘挂在上面一天就让她们害怕一天。
　　很可怕的是，在那红雾中，古神尤椰的身影挥之不去，占据大半个陆地的面积。
　　“嗯？”
　　就在这时，花希抬眼间神色一怔，一道身影直直的坠落下来。
　　看到那身影，花希立刻飞身上去接住。
　　“快，带我出大陆。”
　　李长生早已疲惫不堪，满脸苍白，说完此话他就昏厥了过去。
　　连续两个月不停的喝酒，再加上尤椰不断的吸收着他的精力，导致这两个月，他的寿元损失了上百亿。
　　突然间，天空中的红雾颤动，那沉寂的超级水母虚影舞动了起来。
　　随着古神尤椰的慢慢苏醒，整个天地间开始颤抖起来。
　　“不好，快撤。”
　　猫妖花希看了眼李长生又看了看天空，周围的空间好似在此刻都要坍塌了下来。
　　她大喊一声，当即带领众妖向着大陆边际飞去。
　　【骗子……死。】
　　而此刻，天上的红雾中传来痛苦的弥音，随着弥音响起，霎时间，天空中忽然亮起了无数的诡异神纹。
　　远方大地上，夏娃震惊的看着那天空中的神纹，她认识那神纹，那是封印神纹。
　　而在神纹之上，一枚散发神光的大印正不要钱一般的疯狂镇压着整片大陆。
　　远远的可以看到，以九仙帝印为中心，无数诡异的阵纹印记正如蛛网一般的延伸出去。
　　古神尤椰也在这一刻醒了，她巨大的身躯舞动起来，变得疯狂。
　　随着那红雾中超级水母舞动，整个大陆摇晃了起来。
　　山崩地裂，火山喷发，所到之处，林木尽毁，板块崩裂。
　　无数红丝般的触手从红雾中探出，触手横扫大地，整块大陆在此刻都开始摇晃碎裂开来。
　　【骗子……骗子……李长生！】
　　远古的弥音响彻大地，滔天的震怒肆意呼啸着。
　　大陆边际的海水升腾而起，想要彻底淹没整个古灵大陆。
　　那滔天的海水转眼间就到了数千米的高空，可惜随着九仙帝印的古老阵纹压制，古神尤椰的神力越来越弱，并没有让整座大海淹没大陆。
　　就算如此，四面数百里的大陆崩塌下沉，整个大陆的地面也是瞬间改变了气候形态。
　　本来是平原地带的大陆变成了高山火海。
　　本来是高山峻岭之地直接变成了河流盆地。
　　太强了，所有人都真切的感受到了古神尤椰的强大神力。
　　纵然只是冰山一角，可是这已然不是修炼界能理解的存在了。
　　在这等力量面前，人们的修为再高也不过是蝼蚁一般，甚至连蝼蚁都算不上了。
　　【夏娃，蝉尤，苏长生，吾命令你们，抓住李长生，吾要生吞活吃了他。】
　　【尔等皆臣服于吾，凡抓到李长生者，吾将赐予他成仙之法。】
　　随着九仙帝印的神纹光芒万丈，无数阵纹印记飘散大陆各个角落，古神尤椰的身影越来越小，越来越小，最后直接归入了生命禁区之中。
　　如果此刻距离生命禁区在近一些的修士，一定还能感受到那恐怖古神的丝丝威压泄露出来。
　　李长生封印了尤椰，也欺骗了尤椰。
　　果然，男人喝酒的时候，说的话一句都不能相信。
　　李长生费劲千辛万苦，哄骗尤椰说出放过其他生灵的话。
　　尤椰答应了，一旦答应之后，尤椰就不能反悔了，这是远古神灵的弱点，也是优点。
　　这个秘密也是当年李长生从佐斯娜口中套出来的。
　　身为古神，一字千金，字字是神术，一旦反悔，便会立即遭到反噬，心魔永存，难以磨灭。
　　就比如答应李长生不会杀害余下的大陆生灵，这对于古神来说就是心魔印记。
　　这些大陆生灵的生死对尤椰来说毫无意义，甚至完全不在乎。
　　可是一旦说出不杀，就不能再杀，这是作为强者古神的神只，不可违背。
　　一旦违背，就好像用一个亿去换别人的一毛钱一样，愚蠢至极，悔恨至极，唾弃至极，脑残至极。
　　古神尤椰被封印了，但是却并没有连同大陆一起封印，此刻的尤椰就犹如黑水大陆的佐斯娜一样，封印在了大陆的生命禁区里，那里就真成了生命禁区，无人再敢踏进去一步。
　　相比于永久封印在秘境空间里，似乎要自由一些了。
　　“李长生……”
　　红雾还没有散去，这代表了古神尤椰虽然被封印了，却依然存在于大陆，无形中掌控着大陆。
　　此时，一处天空中，九尾妖狐李翠翠惊愕的愣在原地。
　　她清楚的听到了这个名字，李长生……
　　这个名字太过亲切，而这时候，夏娃身边凝结出了一片红雾，红雾中也出现了一个倒影。
　　这倒影也只有三位真灵级手下周围的人能看到了。
　　倒影中，李长生的身影显露出来。
　　李翠翠看着那熟悉的面孔，一时间神情恍惚，内心震颤。
　　这个李三叫李长生？
　　她的凡人相公也叫李长生，而且两个李长生长得一模一样。
　　这个李三为什么没有告诉她真名叫李长生？
　　自己叫李翠翠，他难道还猜不出来自己就是他的凡人妻子李翠翠吗？
　　不过，自己变成狐妖之后的容貌早已和凡人形态的李翠翠不一样了，更加美艳动人。
　　可是，这个和凡人相公长得一模一样的，同名同姓的李三，真的是她那个早已死去的凡人相公李长生吗？
　　一时间，李翠翠的思绪陷入了混乱之中，李三，李长生。
　　容貌一样，身高一样，体重也一样，李翠翠恍惚间想到了什么，突然间晴空霹雳，呆愣原地。
　　她可以化作凡人妻子李翠翠，相公也可以化作凡人相公李长生啊。
　　……

　　大陆边际，海水倒灌，一大片陆地被淹没，无数海鲜灵物泛滥，存活下来的生灵们根本消化不了这些美味自助餐。
　　在那海滩上，一条破败的大船孤独的飘荡在海面上。
　　“唉…”
　　“我只是一个金丹期小修士，你为什么这么做。”
　　破船的甲板上，李长生神情懊悔的看着身前的曼妙女子。
　　他怎么也想不到，趁着自己昏迷之际，猫妖花希竟然委身与他喝了七天八夜的酒。
　　此刻，李长生一脸的自责和懊悔，就好像自己根本配不上绝美的傲然花希一样。
　　的确，按照常理，花希也看不上金丹期的修士。
　　但是花希心里可是清楚，是这个男人用仙器封印了古神尤椰，这件事也只有她们猫妖们知道了。
　　而这个男人应该就是古神尤椰通缉的李长生了。
　　一个能封印古神存在的金丹期修士，说出去谁信？
　　在李长生昏迷之际，猫妖还连同猫族东躲西藏的护送着李长生来到了海边。
　　就在这条船上，花希义无反顾的献祭了自己，委身得到了这个男人。
　　表面上看，她一个大乘期猫妖族长吃了大亏，实际上她心里明白，自己是占尽便宜了。
　　这样的男人，她必须拿住。
　　更何况，当时意乱情迷之际，也是李长生糊里糊涂的默认了，只是让她没有想到的是，此人喝酒如此海量，直接把她灌醉了上百次，现在都瘫软无力，爬不起来了。
　　这让花希更是在短时间内爱的死去活来，心甘情愿。
　　“都是我自愿的，你不要愧疚了，你这样，我会很难受的。”
　　花希感觉自己亏欠了李长生一般，毕竟她心里是觉得自己赚翻了。
　　一个能封印古神那种级别的存在，她自问就算是自己修炼十万年也不可能做到。
　　而眼前的男人却做到了。
　　虽然这个男人靠的是传说中的仙器，但是能得到仙器的男人又岂是一般人。
　　所以于情于理，她都不可能错过。
　　“我现在一无所有，给不了你想要的。”
　　李长生一脸的愧疚之色，他怕了，他不想惹任何女人的麻烦了。
　　他内心早就发过誓，绝不能跟任何女人示好了，他不想在经历白婉儿杀他的那种事。
　　所以，花希虽然很美，但是他丝毫留念没有，甚至一度想要远离。
　　“我不在意的……”
　　花希说着话，曼妙身姿坐起来想要顺势躺到李长生的怀里，却被李长生巧妙的让开了。
　　“我在意。”
　　李长生坚定的说道“你是猫族的族长，大乘期高阶修士，我是人类，金丹期无名小辈，我也不想连累你，你知道吗？”
　　听到此话，花希心中一怔，转眼间想到了古神尤椰报复。
　　原来这个男人是担心牵连到她。
　　花希心中又是一暖，看着李长生那决绝又不舍的模样，花希也不想在为难他了。
　　毕竟，她现在是猫妖族长，如今的大陆已经安定了，古神大军只通缉李长生，而其他生灵直接放过了。
　　猫妖族正好可以在这片大陆休养生息，而她也要带领猫族重新振作才是。
　　而这片大陆因为红雾和人口锐减，修炼物资随处可见，她也不想真的离开这个大陆的。
　　如今的大陆百废待兴，各种物资随处可见，如果在这里修炼，绝对比其他地方强数十倍不止。
　　可是李长生就不能在这里待了。
　　最关键的是，李长生被通缉，他就更不可能待在这里了。
　　这意味着分别，在外人面前，她也不能告诉任何人见过李长生，所以不知道这一别是多少年。
　　这个男人，仙器已经丢失，他也还是一个金丹期修为，花希倒是很想跟随他保护他，可是看着海滩上隐藏的猫妖们，她也只能忍痛割爱了。
　　入夜时分，破船向着深海驶去。
　　“族长，你给了这个人类值得吗？”
　　海滩上，猫妖女子们围了上来，她们目光看向花希，一脸的不情愿。
　　她们想不通，自家这么漂亮美艳，修为还是大乘期的族长大人，竟然会为了一个人类金丹期修士牺牲这么大，感觉很不值得。
　　“你们也看到了，是这个男人拯救了大陆，封印了古神。”
　　花希隐藏下眼角的晶莹，装作一脸轻松的样子说道。
　　“从今天开始，任何人不得提他，明白了吗？”
　　“族长大人放心，我们谁都不说，早就忘了他是谁了。”
　　花希欣慰的看着她的族人，自家的同伴们，她还是了解的，一荣俱荣，一损俱损。
　　“好了，此地不宜久留，我们还是快点回去吧。”
　　花希招呼了一声，当即带领着族人向着祖地方向飞去。
　　如今的妖族地界，地广人稀，所有妖族的数量死去了一大半，有的妖族很凄惨，连同族长都被杀了，活下来的妖族所剩无几。
　　飞行途中，满地的尸体遍地都是，有的早已经发臭腐烂，化为了肥料滋养着大地。
　　而天空中的红雾也因为古神尤椰的封印在慢慢融入大地，天上的阳光可以照射进来了。
　　……
　　破船之上，李长生站立在甲板上，远远的，他看着古灵大陆的方向，终于离开这片大陆了。
　　从这里一直向南行驶，应该就能到达传说中的天元大陆了。
　　离开了古灵大陆，他以后可能都不会再回来了，毕竟古灵大陆表面上虽然封印了古神尤椰，可是她的那些仆从们还在大陆上通缉他，这是彻底断了他再回来的念头了。
　　至于在古灵大陆上认识的那些女子们，他想着以后或许也不用再相见了，他也没有什么遗憾的了。
　　或许在几万年后，等他修为提升上来了，还真有可能回来呢。
　　收回目光，李长生盘膝而坐，脑海中晦涩难懂的九仙帝经仙法运转起来。
　　这九仙帝经玄奥无比，以他如今的水平并不能理解其中的奥义。
　　更何况，没有了九仙帝印辅助，这九仙帝经他也修炼不起来了。
　　不过，九仙帝经中的一些修炼法门，倒是比世间的普通功法精妙了好几个档次，或许可以帮助他提升些微的修炼速度。
　　破船随风飘荡，很快就隐没在了深海之中，那古灵大陆也渐渐的笼罩上了一层淡淡的迷雾，消失在了视野之中。
　　……

　　黑水大陆，人迹罕至，那漫天的大陆上，各种草木植物正在慢慢复苏中。
　　南海边上，一座不算繁荣的城市显露出来，街道上人来人往间，看上去并不算多，却也热闹。
　　“娘亲，海安城到了，快点，快点跟上嘛。”
　　“这么着急干嘛，你都多大了，能不能成熟点。”
　　天空中，两道身影腾空而立，她们的身影傲然，容貌俏丽，气质卓然。
　　二女长得也并不相向，却各个绝色，从她们的气息上来看，一个是化神期修为，一个是元婴期修为，这二人在修炼界也算是一流强者了。
　　此二人不是修炼归来的李醉薇和李霜霜还能是谁。
　　看着海安城，二女无不心情激动，近两百年没有回来了，重归故乡，倍感亲切。
　　二女踏空进入城内，目光中，二人感慨万千，曾经认识的凡人早已死去，大街上来往的人们是那么的陌生。
　　李醉薇和李霜霜的到来惹得周围人们侧目惊奇不已。
　　二女也没有停留多久，径直来到了熟悉的宗门脚下。
　　长生宗还是曾经的长生宗，那门牌上的字迹还被刷新过了，只是门口的狮子石像显得老旧了一些。
　　“你们找谁？”
　　门口，一个年轻的弟子迎了上来。
　　“当然是回家了。”
　　李霜霜看着熟悉的宗门，满脸的激动之情。
　　见识过天元仙宗的磅礴大气，如今再看长生宗反而是又小又破旧。
　　“请问，宗主李良奥在家吗？”
　　李醉薇轻声问道。
　　“我家宗主自然是在的，只是你们是？”
　　“老祖宗还活着，太好了。”
　　一听到李良奥还活着，李霜霜当即不在犹豫，在门口小弟子惊讶的目光中，她腾空而起，向着宗门深处飞去。
　　神识横扫而去，整个城市全部覆盖。
　　“老祖宗，我们回来了。”
　　宗门大殿深处，李良奥正悠闲的躺在竹椅上看着书籍。
　　近两百年过去了，李良奥还是金丹期修为，且他的头上已经白发苍苍，显然已经到了晚年了。
　　长生宗修炼的是《长生诀》，所以长生宗的金丹期修士，寿命会比一般金丹期长一些，可能是一百年，可能是两百年，可能是三百年。
　　所以，李良奥已经500多岁了，还是没有死去。
　　忽然间，李良奥神情一愣，从竹椅上坐了起来，他浑浊的老眼微微一缩，只见两个熟悉的身影从远方飞来。
　　“老祖宗，你还没死呀，嘻嘻。”
　　李霜霜笑嘻嘻的飞到了面前，李醉薇笑着瞪了眼自己的女儿，满眼的宠溺之色。
　　“快200年了，你们终于回来了。”
　　李良奥老泪纵横，情绪激动了起来，他没想到此生还能见到自家的血脉回来。
　　感受着二女的气息，李良奥心中一惊，没想到200年不见，自家的两个血脉子弟气息都变强了，看来她们去天元大陆深造真是去对了。
　　李良奥当即招呼二女回家招待起来。
　　回到李家，以前的凡人亲戚们都死了，但是他们的后代却源源不绝。
　　这些后辈们自然是没有见过二女的，200年的岁月，二女依然年轻貌美，气质超然，这让凡人亲戚们羡慕不已。
　　“老祖宗，他的墓地在哪里？”
　　宴会进行到了很晚，人群也渐渐散去，这时候，李醉薇方才看向李良奥提了一句。
　　“他？谁啊？”李良奥不明所以，喝的有点多了。
　　“就是，相公……”
　　李醉薇脸色一红，娇嗔的说道。
　　她回来的目的之一，就是还想看看曾经的相公李长生的墓地。
　　毕竟200年没有见了，不用想也知道，她曾经的凡人相公李长生肯定老死了。
　　但是心中的执念作祟，她还想打听一下李长生有没有重新结婚生子，他的后代怎么样了，过的好不好之类的。
　　至于感情，李醉薇对李长生的感情早已淡化，有的也不过是些微的恩情罢了。
　　“他啊……”李良奥沧桑的老脸上陷入回忆之色，时间太过久远了，要不是李醉薇问，他都记不起还有这个人了。
　　李良奥仔细想了想说道“他离开李家了，后来就再也没有联系过了，后面有没有成家立业，老夫真没有关注过了。”
　　听到此话，李醉薇心中失落，惋惜的叹了口气“好的吧。”
　　旁边，李霜霜也是微微一怔。
　　她的那个凡人父亲肯定老死了，200年时间没有见过了，如今却连父亲墓地在哪都不知道。
　　不过对于她现在的身份修为来说，也没有什么好伤感的了。
　　娘亲曾经经常提到给自己找一个如意郎君，只是她的天赋异禀，修为突飞猛进，这件事也就一直拖着了。
　　李醉薇心中闪过一抹遗憾之色，说起来，她多少还有些对不住李长生的。
　　她那个凡人相公最大的愿望就是看着女儿出嫁，可是因为天元仙宗深造的原因，这件事也就落下了。
　　现在已经快200年过去了，曾经沧海难为水，一切都化为了云烟，总有一天会消失在时间之河中的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　所以曾经的凡人相公，李醉薇也应该要忘记了。
　　之后的打算，二女决定留在海安城发展几年，然后在精挑细选一些新的弟子去天元大陆深造，争取把如今的长生宗再度发扬光大一些。
　　……
　　无边大海上，狂风大作，一艘破船迎风飘扬，很快，暴雨倾盆，海浪翻滚下，那破船轰的一声直接被海水淹没卷成了碎片。
　　一道身影飞起，面对海面上的狂风巨浪，李长生神色平静。
　　其招手间，捡起海面上的几块大的木板，身形一闪，向着远方飞去。
　　等到风浪过后，海面归于平静，一面十平米的木板静静地漂流在海面上。
　　李长生盘膝坐在木板上，神情苦闷。
　　他已经在海面上游荡了三年时间了，前方一望无际看不到边际。
　　三年来，他努力向着南方行驶，可是三年了，他还是没有找到传说中的天元大陆。
　　再看看后面，也没有回头的可能了，李长生叹息一声，翻手间拿出了一枚灵果吃了下去。
　　作为修士，基本上是饿不死的，再不济，海里随便打捞上来一些海物也足够补充营养了。
　　其实这种感觉也是挺好的，修士在饿不死的情况下，流浪四海，他也不怎么着急去其他大陆了。
　　“嗯？”
　　就在李长生惬意的躺在木板上的时候，忽然间，目光一顿。
　　……

　　海面上，一座小岛显露出来。
　　看到小岛，李长生惊喜万分，当即收起木板御剑腾空飞去。
　　这小岛不大，也就十几万平米的样子，沙滩上有一些海鲜散落，龙虾贝壳随处可见。
　　在那小岛的中间还有一些原始丛林，许多飞鸟在这里做窝停息。
　　再次看到陆地，李长生心中欢喜，神识横扫而去，整个小岛上没有发生厉害的灵体，显然是足够安全的。
　　飞身落到小岛上，李长生开始四处寻找海物鸟蛋生火做饭。
　　常年在海上漂泊，再次见到陆地，多少还是有些兴奋的。
　　一般情况下，此地出现海岛，那么距离天元大陆就会很近了，看来他行驶的方向是对的。
　　一个时辰后，酒足饭饱，李长生开始向着小岛的中心飞去。
　　以他的金丹期修为是可以在小岛上横冲直撞的，正常闲着没事，去小岛深处转转，说不定还能采摘到上等灵物，也算不枉此行了。
　　嘎！
　　一群怪鸟在天空中盘旋，有的飞鸟落到树枝上好奇的观察着这个人类。
　　很快，李长生就低空飞到了中心地带，忽然间，他目光一顿，看到了一片巨坑，这巨坑看上去不知道存在多久岁月了。
　　奇怪的是，这巨坑周围的山石都是黑色的，里面也没有任何水源的汇聚。
　　飞鸟们竟也都不敢靠近这座数百米宽的巨坑，甚至他们在飞行的时候还特意避开了巨坑的上空。
　　巨坑只有一百多米深，下方全部被黑色的碎石子覆盖，看起来荒凉至极，并没有什么值钱的东西。
　　李长生在巨坑边上看了一会儿，发现并没有什么奇怪的东西，不过他也没有兴趣下去看看。
　　轰！
　　忽然间，天空中一道雷鸣响起，抬头看去，乌云密布，显然一场大雨正在头顶上酝酿了。
　　李长生左看右看，发现了一块巨石脚下有遮雨地，当即跑了过去。
　　这雨说下就下，李长生生起篝火，静静地等待雨停。
　　远处鸟儿们还在胡乱的呱呱叫着，它们落到树杈上，用简陋的树叶躲雨，十几个鸟儿挨在一起，犹如落汤鸡一般。
　　哗啦啦…
　　大雨倾盆，李长生没想到这雨下的很大，视线都要被遮住了，李长生一边吃着烤肉一边欣赏着雨幕。
　　此情此景，略显凄凉，李长生感慨万千，想要吟诗一首，奈何自己没有文化，只能一句卧槽走天下。
　　雨水汇聚，在脚下形成了溪流，李长生看着溪流汇聚流淌，直到流入了巨坑之中。
　　下一秒，李长生神情一愣。
　　只见那巨坑深处依然干涸无比，纵然雨水不要钱的疯狂落下，却无法在巨坑里汇聚成水洼。
　　溪流汇聚流淌到巨坑中，也被巨坑淹没，没有流下丝毫痕迹。
　　这让李长生大感惊奇，按照常理，这么大的雨，若是下个一会儿，任何坑洞都会形成小湖泊，水潭之类的地方。
　　但是李长生等了一个多小时，这巨坑里一点水都没有汇聚，和从前一样，干涸无比。
　　就好像这巨坑深处是一个无底洞一般，无论多少水都无法填满。
　　重感世界开启，整座小岛波纹密布，很快就构建出了新的世界图形。
　　李长生仔细感受着周围的波纹世界，却并没有发现有什么诡异的强大存在。
　　波纹太多，扰乱五感，李长生平常也不会频繁的开启重感世界。
　　睁开眼，李长生看着面前的巨坑，心想着这可能就是一个自然奇景罢了。
　　修炼界有很多奇特的事情发生，稀奇古怪的事情数之不尽，妖魔鬼怪都存在的世界，这种巨坑无法聚水的现象也就不怎么稀奇了。
　　按照李长生的猜测，这巨坑内部应该还有很大的空间，其里面就像一个超级海绵，可以无限吸水。
　　不是这巨坑填不满，而是雨水的分量无法填满而已。
　　大约又过去了一个时辰，雨水终于停了。
　　此刻，李长生看着那空荡荡的巨坑，好奇心作祟下，他捡起了地上的大石头扔了下去。
　　石头落入巨坑中，滚动到了底部，并没有下沉消失，最终石头到了最里面停了下来。
　　李长生大感惊奇，雨水可以渗透近巨坑深处，石头却无法掉落进里面，这巨坑倒是极为稀罕。
　　顿了顿，李长生翻手间拿出了一把飞剑，体内灵气运转，飞剑腾空而去。
　　只见李长生隔空指引，飞剑在空中盘旋几圈后嗖的一声向着巨坑深处飞去。
　　铛～
　　飞剑劈砍而去，亮起阵阵火花，等到李长生收回长剑后方才惊讶的发现，灵剑上布满了缺口痕迹。
　　显然，这巨坑里的黑色石子坚硬无比，连他的灵剑都承受不住变成了废品。
　　李长生又用了各种东西砸下去，巨坑还是那个巨坑，没有丝毫奇怪的地方。
　　又过了一会儿，李长生抓了几只鸟扔了下去。
　　那些鸟儿呱呱叫着，进入巨坑的时候显得很慌乱的样子，也不知道是怕李长生还是怕这巨坑。
　　但是显然是李长生想多了，那鸟儿在巨坑里挣扎了几下最后啥事没有飞走了。
　　这让李长生心中一松，不过这巨坑竟然用水填不满，连个痕迹都没有，的确让他好奇不已。
　　作为一个现代穿越人士，他对这种神奇的现象还是比较感兴趣的，反正这里也没有危险，他当即决定亲自下去看看。
　　这般想着，李长生翻手间拿出几张护体符箓贴上，手中又换了一把长剑，只见其腾空飞起，径直向着巨坑内飞去。
　　进入巨坑，没有任何不适，周围也没有诡异的法阵波动。
　　就在李长生放松的飞身落到底部的时候，突然间，异变突起。
　　脚下的碎石晃动，李长生震惊的低头看去，他的双脚已经没入了一半。
　　“不好！”
　　李长生面色大惊，刚想飞出去，却发现无论他使出多大的力气，下沉的趋势一点也没有减少。
　　他的双脚就好像被什么东西死死的抓住，越陷越深，双腿被淹没，身子淹没，头被淹没。
　　不一会儿，李长生的身影消失在了巨坑中，周围一片死寂，就好像什么也没有发生过一样。
　　……

　　黑暗的空间里，无数锁链编制的网格铺垫在下面。
　　翻手间，李长生拿出了灵光石，入眼内，只看到一望无际的细长锁链穿插在一起，不知道通往哪里。
　　原来巨坑地下隐藏着这么一个神秘的空间，那些锁链上神纹密布，看上去黯淡无光，又是远古神纹印记。
　　在锁链的下方就是一片无尽的深渊，看不到底部是什么。
　　李长生顺着锁链前进，每走一步就好像踩在棉花上面一样，发出吱吱呀呀的声音。
　　神识横扫而去，李长生没有发现任何生命的迹象，这里不知道是什么样的所在，又是何人在这里打造了这么奇特的空间法阵。
　　滴答……
　　走了没有多久，李长生身形一顿，在灵光石的映射下，那锁链上红色的水滴正在凝结滴落。
　　走近一看，淡淡的血腥气弥漫开来，李长生神色一震，这哪里是什么水滴，分明就是鲜血罢了。
　　这鲜血中混杂着雨水融合之后变成血水滴落，目光看向前方，李长生这才发现，这锁链上丝丝血纹密布，一旦下雨，血纹融化，变成了血滴。
　　顺着锁链继续前进，四周一片死寂，诡异至极。
　　不知道走了多久，忽然间，前方一片黑影出现，那巨大的黑影像是一个人影，但是明显大的过头了。
　　操纵着灵光石飞去，当看到那黑影的真面目时，李长生瞳孔一震。
　　那是一个巨人，按照体型比例，这巨人至少有千米之高。
　　光是那一颗头颅就有数十米长宽。
　　巨大的面孔上干煸长满了皱纹，那皱纹是因为鲜血流干后才有的现象。
　　在那巨人的身体上，无数锁链穿透了他的身体，每一寸皮肤上都挂着锁链，鲜血就是从那些锁链上溢流出来的。
　　巨人整个身体站立在深渊中，他的整个身体没有了血肉的感觉，外表只剩下了一层厚厚的皮囊。
　　有巨物恐惧症的人看到这个巨人恐怕能当场吓死。
　　这个巨人不知道存在多少年了，也不知道是什么人把一千多米高的巨人禁锢在了这里。
　　他身上的血都流干了，肉也早已变得枯萎，从他那如金刚一般的皮肤上可以看出，这巨人的实力早已到了顶级真灵的程度了。
　　或者超越了真灵？
　　李长生走近巨人的巨大头颅面前，在巨人面前，他连蝼蚁都算不上了，非常的渺小。
　　看着他那高大的身影，就好像一具干瘪的雕像一样。
　　很难想象，当年这巨人经受了何等残忍的折磨，终生禁锢在这狭小的空间里。
　　“有人吗？”
　　李长生叫了一声，声音在空间里回荡显得极为凄凉恐怖。
　　回应他的只有那雨水融合鲜血凝结的血滴。
　　李长生在巨人周身走了一圈，越看越是心惊肉跳，早在古灵大陆的生命禁区里，他见过一个巨人的骨架，那骨架和这只巨人相比就显得太小了一些。
　　不过，在现代的修炼界是没有巨人的存在的，他倒是听说过有的修士能变成巨人，那叫巨灵神通，但是并不算巨人。
　　李长生的神识随时检测着周围的一切，稍微有风吹草动就会被他发现。
　　绕着早已死去的巨人转了一圈，李长生的身影向外走去，很快他就发现了几千米外出现了一面墙壁。
　　此墙壁上有一副壁画，古老的壁画上似乎记录着这巨人的事迹。
　　只见壁画上是这么描述的：
　　天空中，无数修士腾空而立，他们的中间，十几只巨人站立在大地之上。
　　可以看到，巨人中也有女子和男人之分，有几十米高的男巨人，也有几十米高的女巨人。
　　在这些巨人中还有几米高的小巨人。
　　他们的脸上露出仇恨与悲伤的表情，小巨人在哭泣着。
　　天空中的修士肆意着释放着法术，远处还有几只巨人已经被囚禁到了牢笼之中，更远处还有几只年老的巨人倒在血泊之中。
　　显然，这些巨人是被天上的修士们追杀着，已经无路可逃。
　　壁画到此为止，李长生打量着壁画良久，看起来，这巨人在很远的时代是被屠杀干净了。
　　如果有巨人时代的话，那时候也有修士存在，修士占据主导地位，巨人则是奴隶一般到处被虐杀着。
　　或许巨人就是在那个时候被修士们灭绝的。
　　李长生一边思索着一边开始四处寻找着什么。
　　果然，过了一会儿，他又发现了一面独立的墙壁，墙壁上出现了一副新的壁画。
　　此壁画上出现了一个巨人，巨人并不算高，只有一百多米。
　　周围有山脉作为参照物，那个巨人正在向着远处的一座更高的山走去，他的眼中充满了仇恨与希望。
　　这壁画上特意画了这座高山，足足几万米高，占据了半个壁画。
　　巨人在这座高山的面前都显得微不足道，而这座山的几万米似乎并不是它的极限，还有很远的高山隐藏在壁画之外。
　　这时候，在高山与巨人中间，风云色变，一只金色的巨眼正在天空中缓缓凝聚出来。
　　抬眼间，那巨眼慢慢睁开，挡住了巨人与高山的路线。
　　李长生看着这巨眼，脑海中想着这一定是某个古神出现了。
　　这只眼睛并不是佐斯娜的，也不是尤椰的，更不是克苏娜的眼睛。
　　尤格萨隆斯的眼睛也不像。
　　猛然间，李长生想到了第五个古神。
　　在生命禁区的死神记忆里，他见到过第五个古神的存在。
　　她的眼睛就是金色的。
　　显然，壁画上这只眼睛就是那第五个古神的。
　　李长生开始在四处寻找起来，这一次他找了半个多小时，终于在一面墙壁上找到了第三幅壁画。
　　壁画上，金色的迷雾缭绕，在那迷雾中，一道身着金色袍服的巨大身影隐藏在其中。
　　那身影呈人形，整个身体处在金色袍服之中，头上被巨大的金色兜帽遮挡。
　　兜帽中，两只巨大的金色眼睛显露出来。
　　而在金色身影的前方，巨人匍匐在地上，虔诚的祈祷着。
　　金色身影伸出被袍服覆盖的一只手臂，只见金光缭绕下，一只金色的椭圆形石墩出现在空中。
　　那石墩只有半米多高，小的可怜，但是金色的石墩上却流淌着金色的液体。
　　……

　　根据现有的地图猜测，那第五只古神给了巨人族一件东西。
　　但是最后，巨人族还是灭绝了。
　　李长生四处寻找着下一个壁画，可是找了一圈，他什么也没有找到。
　　这让李长生有点郁闷，就好像看小说忽然断更了一样让人意难平。
　　不知过去了多久，李长生也没有找到出口，想从这里飞出去，但是上面早已被封死，无形的古老神纹光幕封印了此地。
　　站在巨人的巨大头颅面前，李长生惊叹不已。
　　在不知多久远的年代，巨人中还有上千米高的存在，一想到一千多米高的巨人，李长生就感觉到了不可思议。
　　如果巨人到了现在还活着的话，应该早就统治世界了吧。
　　随手扔出一块灵光石掉落到了锁链下方，让李长生没想到的是，灵光石直到坠入深渊深处也没有任何回应。
　　显然，这锁链下方的空间比想象中的更加深邃，估计不止一千多米了。
　　李长生看着那足有数千公斤重的巨人头颅，他的目光锁定了巨人的牙齿。
　　光是那早就干瘪的大嘴上面的牙齿就犹如天门一般。
　　翻手间，李长生拿出各种防护符箓贴在身上，灵光护体下，他直接飞了进去。
　　穿透巨人的牙齿，李长生来到了巨人的嘴里，抬眼间，那舌头就好像一条天路一般通往阴暗的深渊深处。
　　巨人的舌头早已干瘪，用剑扎下去却坚硬无比，里面没有了鲜血的滋养，就好像一个巨人的石像一般。
　　周围的血肉也早就化为了石头一般，显然这巨人生前一定也是极为强大的存在，若不然他的血肉早就腐烂成骨了。
　　顺着巨人的喉咙向下走去，李长生看不到尽头，隐约间他能看到巨人的喉咙中有许多孔洞，这巨人的身体构造与人类相似，那一个个孔洞应该就是血管和神经干瘪后形成的洞窟了。
　　让李长生意外的是，从外面无法进入锁链下方，而从巨人的喉咙倒是可以轻松的下探上百米，显然他已经算是来到了锁链的下方空间了。
　　不知过去了多久，李长生来到了一处巨大的溶洞之中。
　　说是溶洞，不过这也不过是巨人的肠胃部位罢了。
　　此溶洞之大，也有数百米立方，看起来极为宏大。
　　胃中早已没有了食物，一些残渣错落在胃的底部，李长生随便捡起一些残渣捏了捏就化为了粉末，分不清是什么食物了。
　　神识横扫整个胃部，李长生并没有发现任何生命气息，想来也是他想多了。
　　一个死了不知道多少万年的巨人，又哪里可能存在活的东西。
　　李长生摸了摸自己的肚子，确认了方位，他就再次转移到了其他的巨人器官中。
　　透过血管形成的通道，李长生可以像细胞一样穿梭在巨人的身体中。
　　巨人的身体就好像一个天然的洞府一样，里面四通八达，安静而幽深。
　　巨人的肝脏早已干瘪，肾脏也变得千疮百孔，肺部空荡荡的，各种血管连接下，有些触目惊心。
　　最后，李长生来到了巨人的心脏部位。
　　刚一找到心脏部位，李长生神情一怔。
　　只见那心脏上，一道直径十几米的通道穿透了心脏，里面的鲜血早已干涸，血红的心脏化为了红色的墙壁。
　　受了如此巨大的致命伤，显然这巨人在生前被什么东西刺穿了心脏，看起来就让人感觉到恐怖。
　　正当李长生靠近的时候，忽然间，神情一震。
　　只见那心房中，一块巨大的岩石显露出来。
　　“壁画……”
　　走近时，李长生看到岩石上竟然有壁画，这让他心中一喜，目光顿时被那壁画吸引了。
　　壁画上是这样描述的：
　　大地之上，无数尸体倒在血泊之中，其中有巨人的尸体，还有人类修士的尸体，还有各种动物的尸体。
　　包括那林木都毁灭了，整个大地一片光秃秃，唯有那成堆的尸体铺在地面上。
　　而在那些尸体中，上千只黑色，红色，蓝色，绿色的长尾无毛的怪物正在肆意的吞噬着尸体。
　　那些长尾无毛的怪物，看上去并不像任何动物，它们的身体透着光泽，都是纯色的，皮肤跟任何动物都不一样，那皮肤更像是一种金属的颜色。
　　给人一种金属的质感。
　　它们拥有四肢，可以四肢着地趴着像个迅猛龙，也可以两脚站立像个人类。
　　它们的头颅宽大如斗，整个脑袋呈金属的光泽，椭圆形。
　　它们的脸庞凶残至极，像放大化的苍蝇的脸庞，丑陋至极，恐怖至极。
　　这让李长生面色大惊，脑海中第一个想到的名字就是——异形怪物。
　　异形是一种趋近于完美的战斗机器，它们生出来就是为了杀戮，为了毁灭，身体机能完美无缺，没有弱点。
　　整片大地上，到处都是异形怪物，那怪物们还会使用法术，周身灵光缠绕，浑身充满了恐怖的波纹。
　　在那大地之上，远方一只超级巨人身影显露出来。
　　巨人一脚抬起，跨过了群上，他的巨大头颅剥开了云雾。
　　巨人憎恨的看着那大地上的异形怪物们，想要一脚把这些怪物们全部踩死。
　　壁画到此结束，这让李长生心神震颤。
　　如果他所猜不错的话，这巨人应该就是这个死去且被禁锢在这里的巨人了。
　　壁画上的巨人也有千米之高，与这个死去巨人相似。
　　按照结果推算，这个巨人死在了这里，且并没有消灭那些异形怪物们。
　　或者，那些怪物们灭了巨人族。
　　不光是巨人族，包括那片大陆也整个被毁灭，没有一个生灵存活下来。
　　看着眼前的壁画，李长生很难想象当年的凄惨场景。
　　无数生灵毁灭，想来都是死在了这异形怪物的魔爪之下了。
　　李长生想着这壁画应该还有后续才是，他开始在四处寻找起来。
　　或许其他的壁画就藏在巨人身体的某一处呢。
　　就在他在巨大的心脏中游走的时候，突然间，他的身形一滞，整个人定格在了原地。
　　他的瞳孔皱缩，目光死死的盯着心脏的中心处。
　　一枚金色的石墩正安静的立在那里。
　　古神赐予巨人族的那个金色石墩竟然就在巨人的心脏里。
　　……

　　石墩呈黄金色，看上去像是一块纯金打造的物件。
　　那石墩上刻着晦涩难懂的古老铭文，密密麻麻共几百个字。
　　上面的字，李长生揣测了半天，多少还是了解了一些意思。
　　这石墩是一个空壳，上面记载了神术咒语，可压制异形怪物。
　　学会了此神术咒印，就可以控制与驯养异形怪物，听从他的命令。
　　上面还贴心的记录了出去的办法，拿着这块金色石墩就可以打破这里的结界，走出这片空间。
　　此刻，李长生站在半米多高的石墩面前沉默不语。
　　按照壁画上来推算，这金色石墩是古神赐予巨人族的东西，应该是一件神物。
　　至于那所谓的异形怪物也早已灭绝，消失在了历史长河之中。
　　如果异形怪物没有灭绝的话，估计早就统治世界了，又怎么可能有现在的修仙界。
　　李长生拿出灵剑，砍向了石墩，只听得铛的一声脆响，那石墩毫发无损，灵剑却出现了一个缺口。
　　李长生心中震惊，这石墩不愧为古神赐予的神物，其坚韧程度恐怕世间罕有能比肩的存在了。
　　顿了顿，李长生翻手间拿出了一件锁链，把石墩绑在了锁链上提了起来。
　　他虽然不知道这石墩是干什么用的，但是上面说可以用这个出去，他倒是不得不试一试了。
　　不过，这种物品造型古怪，他才不会用手去碰触。
　　得到石墩后，李长生提着它就走出了巨人的身体。
　　其来到了原先掉落下来的地方，腾空飞起，却发现根本飞不出去。
　　顿了顿，李长生又尝试释放灵气操控着石墩，依然没有任何作用。
　　直到李长生念出了神术咒语时，那石墩方才散发出微弱至极的金光。
　　见到神术真的有效果，李长生大喜过望。
　　随着金色石墩慢慢升起，那空间荡起了一层涟漪。
　　……
　　巨坑中，李长生从沙石中钻了出来。
　　此时天空早已晴空万里，太阳照射着大地，暖洋洋一片。
　　空气清新，久违的安详之感涌上心头。
　　李长生飞出了巨坑，手中提着那金色的石墩，满脸的惬意。
　　没想到就这般轻易的出来了，心情放松下，李长生提着石墩就找到了空地，看着那巨坑，为了不让其他人误入其中，其放下石墩，开始四处寻找巨石砸了下去。
　　半天的功夫，巨坑已经被李长生用巨石填满，很快地面就平整了下来。
　　说来也怪，填满后的路面，他再次走上去时，已经不会在掉进去了。
　　“嗯？”
　　就在李长生来到石墩面前的时候，神情一怔。
　　不知道何时，这石墩旁边多了两只死去的海鸟尸体。
　　尸体上血肉尽数干瘪，就好像被什么东西吸干了一样。
　　目光转向石墩，李长生面色一惊。
　　这石墩上多了一层淡淡的金粉，金粉中，一层金色的雾气显露出来。
　　恍惚间，就好像那雾气也是金色的一般，并不是水珠凝结的雾气。
　　凑近一看，那石墩上开始流淌出金色的液体，只有一小滴。
　　隐约间，那金色水滴中，一丝如草履虫一般的细胞生物在摆动着。
　　随着金色水滴顺着石墩落下，滴落到了海鸟的尸体上。
　　金色的液体融入进了海鸟之中。
　　霎时间，在李长生震惊的目光中，海鸟的尸体再度萎缩，直到成为成为碎渣，细长的触须在海鸟尸体上生长出来。
　　那触须在空气中舞动起来，好似长了眼睛一般，向着另一个海鸟尸体延伸出去。
　　当那些触须触碰到另一只海鸟尸体的时候，霎时间，一道金光一闪而逝。
　　另一只海鸟尸体瞬间化为碎渣，李长生震惊的连连倒退。
　　神识横扫而去，李长生感应到了，那海鸟尸体中出现了另一个生命形态。
　　这怎么可能呢？
　　短短不到几分钟时间，一个新的生命形态就这样诞生了，从一个细胞生物，变成了一个生命体。
　　这生长速度实在太过恐怖了。
　　就在李长生震惊之际，那触须再次从海鸟尸体中舞动出来。
　　尸体破碎下，一只只有指甲盖大小的生命体出现在李长生的眼中。
　　那怪物全身呈现金色，皮肤也是纯金的光泽，只是，与印象中的异形怪物形态不同，这东西更像是多了好几根金色触须的小甲壳虫一样。
　　如果在细微发现一点，这小家伙的身上竟长出了一对金色的翅膀。
　　显然，这怪物继承了海鸟的特性，出生后就具备了飞行能力。
　　金色的小东西从海鸟尸体上爬了出来，似乎还不会飞行，它只是适应了一会，摆动了几下触须。
　　在李长生惊异的目光中，一个如萤火虫一般的金色怪物就这样腾空飞了起来。
　　看到金色怪物的身影向着他飞来，李长生眉头一皱，当即翻手间一道寒光闪过，一剑劈在了金色小东西的身上。
　　铛！
　　只听得铛的一声脆响，金色怪物被李长生一剑击飞，可是却并没有一剑劈成两半。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一转眼，李长生惊异的发现，自己的灵剑上一道裂痕出现。
　　这东西刚出生，灵剑就无法对其造成伤害，如果等这怪物长大了，岂不是要翻天？
　　一想到此，李长生当机立断，想用神术咒语封印这个怪物。
　　可是李长生这个念头刚出现，就看到那小怪物在地上滚了一圈，身影直接化为飞鸟形态，飞进了丛林之中。
　　小东西本来就只有指甲盖大小，速度速度比飞鸟更快一些。
　　李长生面色大惊，神识横扫而去，想要寻找那个小怪物，但是为时已晚。
　　那东西钻进丛林后再也找不到了。
　　这让李长生不由得冷汗直流，他感觉自己放出了一个天大的祸害，如果任由此东西长大，后果不堪设想。
　　李长生开启了重感世界。
　　霎时间，无数波纹构建出了新的世界，李长生盘膝而坐，开始一点点搜索那个小东西的踪影。
　　每一个生物的波纹都不相同，哪怕是一只蚊子的波纹也是不同的。
　　但是通过波纹的大小，可以大致断定波纹的种类。
　　就比如海鸟的波纹大致相同，如果想制造出不同的波纹就唯有力量的差距了。
　　但是八九不离十的情况下，李长生还是可以准备构建出每一种生物的波纹形态的。
　　“找到了！”
　　……
　　（兄弟们，被卡还没有通过……心情低落，抱歉，第二章晚点更，让我缓缓，谢谢了。）

　　小岛之上，海鸟哀鸣，只见远处丛林中，一道身影极速飞行着。
　　下一秒，李长生来到了一片空地之上，脸色阴沉至极。
　　只见那空地上，林木腐败，地面上海鸟与野兽的尸体到处都是。
　　每一个尸体上都出现了血肉干瘪的痕迹，死状凄惨。
　　李长生做梦也想不到，他放出来了一个什么样的怪物。
　　一个月的时间里，李长生一直在寻找着那金色怪物。
　　那怪物实在太过聪明，天生的灵智全开，能敏锐的感觉到危险并第一时间避开。
　　李长生多次找到它，但是都被它逃掉了。
　　而每一次的逃跑都能让岛上的生态平衡失去一点点。
　　起初还比较好控制，李长生也能追上它的影子，可是到了现在，他感觉到有些力不从心了。
　　整座岛屿上到处都是那异形怪物留下的痕迹，它的出现给岛屿上的动物们带来了恐慌。
　　李长生最害怕的还是这个怪物的成长性太强了，短短一个月的时间，它的实力已经达到了筑基期的水准，速度更是堪比金丹期。
　　不光是他了，就连岛屿上的海鸟，海兽都知道了那怪物的存在，沙滩上出现了巨型海物的尸体。
　　显然，这小怪物已经不满足于海岛上的生物了。
　　如果在这样放任不管的话，等这怪物长大，整个世界都有可能重现巨人时代的悲剧。
　　一想到此，李长生面色阴沉的再次开启重感世界。
　　无数波纹构建出重感世界，李长生也是第一时间找到了那抹特殊的金色波纹。
　　当感应到那金色波纹的时候，李长生再次神色一震。
　　一只浑身长满触须，却有着人类的身形的怪物出现在了几十里之外的地方。
　　那怪物已经长到半米多高了。
　　好在这一个月的时间里，那怪物并没有逃离这片岛屿，李长生想着这怪物应该还不会游泳，否则它不可能还处在这岛屿上的。
　　就算会飞，万里之外都是大海，李长生并不觉得这怪物能飞跃这片无尽之海。
　　很明显，这怪物的形态还是学他这个人类的，连海鸟的翅膀都退化消失了，变成了李长生一般的人类形态。
　　可能在那怪物的眼中，这岛屿上，就李长生最厉害了吧。
　　所以怪物天然的把自己进化成了人类形态。
　　翻手间，李长生拿出了灵剑，腾空而去。
　　在他飞到那怪物的近处时，李长生甩手间扔出了数十张高阶符箓。
　　轰！
　　只听得一阵轰鸣声响起，那一片丛林化为了火海与雷光。
　　无数草木化为灰烬，空气中弥漫着烤肉的香味，但是那金色的半米高怪物却早已跑的没影了。
　　看到此幕，李长生心中又是一沉。
　　这怪物不光进化速度惊人，连同火焰与雷电都具备了免疫性。
　　很显然，这怪物的自适应能力超乎想象，完全就不是一个有机生物能具备的天赋。
　　好在，岛屿上强大的鸟兽一个没有，都是普通灵兽。
　　这也导致金色怪物的进化速度慢了许多，李长生拥有重感世界，自然也能第一时间追上并与他厮杀。
　　但是让李长生郁闷的是，这怪物实在太过狡猾，一个多月来根本奈何不了它。
　　为了抓住这个怪物，李长生开始在岛屿上布置各种小型阵法，有困灵阵，有杀灵阵，金木水火土各种阵法都布置了一遍。
　　时间一点点的过去，转眼间，半年时间一晃而过。
　　这座岛屿已经没有多少鸟兽存在了。
　　仅仅半年的时间，岛屿上的鸟兽死的死，逃的逃，再也没有几只海鸟海兽敢踏足这片岛屿了。
　　就连岛上的原有的植物也尽数被毁灭，到处都是尸体，那种干瘪的尸体，就好像被什么怪物直接吸干了一样，触目惊心。
　　在那布满干瘪鸟兽尸体的大地上，李长生盘膝而坐。
　　他的身边，一大堆灵石空壳散落一地，周围还有几把废弃的灵剑，灵刀。
　　这些刀剑上都有不小的裂痕，有的裂痕还是新出现的。
　　不知过去了多久，李长生有些疲惫的睁开了双眼。
　　这半年里，他已经很长时间没有睡个好觉了。
　　目光一转，李长生看向了远处一道峡谷方向，肉眼无法看到那怪物的身影，但是重感世界中，那怪物正眼神玩味的盯着他。
　　半年多时间里，这怪物已经长成了一米多高的怪物，且与壁画上的异形怪物有了七八分相似了。
　　不过与人类形态更加接近一些，与壁画上唯一不同的是，这怪物的全身泛着淡淡的金色符文，看上去极为具有威慑力。
　　这一刻，李长生身心都有些疲惫了，他逐渐意识到，这怪物现在的胆子已经越来越大了，目标已经锁定他了。
　　显然，岛上的鸟兽无法给它提供更多的价值了，修为也稳固在了筑基期巅峰级的修为。
　　半年从一个细胞生物变成一米多高的筑基期怪物，这成长速度，闻所未闻。
　　“既然想吃我，那就来吧。”
　　李长生心中呢喃了一句，当即又是闭上了眼睛。
　　他现在唯一的优势就是重感世界了。
　　如果没有重感世界的辅助，他恐怕早就被这怪物偷袭折磨致死了。
　　果不其然，当李长生逐渐放松下来的时候，那怪物真就开始慢慢接近过来了。
　　以前是见他就跑，现在却是想要吞噬他一样，让人不寒而栗。
　　李长生自问与各种怪物战斗不下于万次了，个人战斗经验丰富至极，特别是与怪物战斗更是能达到炉火纯青的地步。
　　当年在秘境与蚱蜢怪物厮杀的时候，他已然练就了一身近战本领，所以远程法术对于他来说很差。
　　可是近战能力却并不是一般金丹期能比得了的，再加上隐藏属性的加持，就算是遇到化神期，炼虚期大修士，只要不使用法术神通，他都有一战之力的。
　　为了能彻底抓住这个怪物，李长生也是首次放松了警惕，身边防护符箓都没有用几张，只等着那怪物真的上来咬一口，只要它敢近身，李长生就绝对让它有去无回。
　　“来了！”
　　时间到了黄昏时分，周围的空间似乎都沉寂了下来。
　　在李长生假寐的时候，数十根金色的触须如电流一般缓缓包裹而来。
　　……

　　数十根金色触须激射而来，李长生抬手间灵光包裹，反手抓住了触须。
　　但是下一秒，李长生神色一震。
　　这些触须比灵器金刚还要坚韧，抓在手中后根本扯不断。
　　那些触须就好像有生命一般开始快速生长缠绕，眨眼间就把李长生的手臂绑住，且越嘞越紧，似乎想要勒断他的手臂。
　　看到此幕，李长生眉头一挑，体内灵力爆发下，回手一拽，金色的异形怪物身影飞了过来。
　　李长生反手一把灵刀砍去。
　　轰！
　　只听得一声巨响，那恐怖的怪物到了面前，两只金色手臂直接挡住了灵刀，但是恐怖的力量压制下，那金色怪物也是砰的一声被压在了地下，露出一个深坑。
　　灵刀根本破不了这个怪物的身体，李长生无奈，当即施展出了神术咒印。
　　“神术寿咒！”
　　随着李长生的咒语念出，霎时间，他的周身红色能量如实质流水一般向着灵刀流去。
　　当灵刀身上出现红色能量时，那金色怪物眼神一震，当即身影化作流星飞退出去。
　　李长生见状冷笑一声，抬手灵刀落下，只听得唰的一声，触须尽数斩断。
　　那些触须落到地上后依然活力十足，旁边的一片草地竟被这些触须绞杀摧毁，甚至枯萎凋零起来。
　　转眼间，眼下的草地变成了一片死地。
　　神术寿咒：以寿命为代价的一种封印咒术。
　　凡是被此咒术加持的物品就可以破开大部分防御机制。
　　且神术寿咒具有很强的封印效果，可以说是专门克制异形怪物的咒术。
　　这咒术也是李长生从金色石墩上学到的咒术，没想到这么有用。
　　远远的，那金色怪物的眼中透露出了恐惧与憎恨，显然对这神术寿咒极为忌惮。
　　有了神术寿咒的加持，李长生确信可以斩杀这怪物了。
　　感受着身上流淌的红色能量，李长生粗略估算了一下，就刚才那一会儿功夫，他就消耗了几十年的寿命。
　　若是一直使用一天的话，估计至少得消耗几千年的寿命了。
　　这让李长生内心惊讶不已，若是别人学会这种咒术，估计也不敢随便用的。
　　就算是大乘期强者学会这咒术，用一天的话不得哭死。
　　显然，李长生是不在乎了，别说是一天了，就是一年，十年，百年的用，他也不用在乎寿命流失的。
　　毕竟他是长生不老之人。
　　这神术咒印的缺点也很明显。
　　神术咒印的本质是用来封印怪物的，并不能用来加持战斗。
　　简单的说，这东西对死物破坏力极强，但是对活物却没多大的破坏力，但是异形怪物除外。
　　换句话说，咒术只对异形怪物有特殊效果，若是杀其他生物却没有效果。
　　若是和同阶对战的话，只能破坏别人的兵器，却无法作用在敌人的身上。
　　最关键的是，这咒术的冷却时间很独特。
　　只要神术咒语没有主动确定封印到一件物品，那就没有冷却时间。
　　一旦封印到了想要的物品，冷却时间立刻生效，根据流失的寿命来计算冷却时间。
　　现在李长生的目标是异形怪物，在没有封印住异形怪物前，他的神术咒印是没有冷却时间的。
　　一旦封印了异形怪物，那么冷却时间就会累加出现。
　　只要寿命足够，他可以无限施展咒印了。
　　这也是李长生敢留在岛上追杀这怪物的原因。
　　一旦这怪物逃跑，他真不知道如何才能抓到它了。
　　“怪物，乖乖就范，我可以饶你一条狗命。”
　　李长生目光转向那怪物，口中冷漠的说道。
　　一个可以从一个细胞生物短短一个月就能变成一个异形怪物，这生长能力简直变态。
　　显然，这怪物很变态，直接抹杀是不可能的了，只能用来封印。
　　他也逐渐意识到，这怪物的可怕之处了，若不然，在巨人时代，也不可能直接把巨人族灭绝了。
　　现在这个怪物敢直面反抗他，若是能收为己用，倒也是一件美事了。
　　如果任由这怪物成长下去，他就只能跑路了。
　　幸好这怪物在岛上没有吃掉高级的鸟兽，只学会了简单的飞行捕猎等能力。
　　如果让这怪物吃了活人，估计都可以修炼了。
　　对面，金色怪物露出凶恶的目光盯着李长生，金色的眼睛转了转，不知道在想什么。
　　它不死心的看了看自己的触须，只见其身上金光一闪而逝，本断掉的触须立刻重新生长了出来。
　　“既然不听话，那就别怪我了。”
　　李长生眼神一冷，当即身形一闪追了上去。
　　那怪物见状怒吼一声，抬手就一爪子抓来，同时数十根金色触须缠绕而来。
　　看到此幕，李长生冷笑一声，有神术咒印加持下，那些触须被瞬间斩断，再加上李长生本就擅长近身格斗，自然丝毫不惧。
　　只见那怪物在和李长生战斗的时候也在无时无刻的进化学习着他的战斗模式。
　　这也是李长生惊异的一点，这怪物的学习能力太强了，强的离谱。
　　很快半天过去了，山谷里打的地动山摇，惊天动地，李长生从开始的轻易压制，慢慢变得有来有回。
　　到了第二天，李长生惊讶的发现，这怪物已经学会了他的战斗模式，学会了使用武器，那武器还是从李长生手上夺过去的。
　　到了第三天，那怪物已经像一个杀手一般，与李长生打的平分秋色了，刀刀致命，刀刀格挡。
　　……
　　到了第十天，李长生的身上已经出现了些许的刀痕。
　　第十一天，李长生发现根本奈何不了这个怪物了，除了修为能压制着它之外，想要伤害这个怪物几乎不可能了。
　　…
　　到了第20天，这怪物已经学会了他的所有战斗技巧，已然超越了李长生。
　　直到第30天。
　　“你，还有什么，要，教的，吗？”
　　一道清脆的声音响起，李长生惊异的看着那怪物，她的周身金光缭绕，看不清具体相貌，但是她的声音竟然是女子的声音。
　　隐约间可以看到她的身影轮廓，从当初丑陋恐怖的异形状态变化成了人类形态，只是身体在金光的缭绕下像个男儿身。
　　显然，金色怪物并没有见过现在的女子，而是直接仿制了李长生的模样变化了。
　　最关键的是，她竟然学会了说话。

　　一个月后，李长生封印了金色怪物。
　　李长生给她起了一个名字叫金尤。
　　所谓封印，也并不是真的封印了，而是制衡。
　　金尤出世根本杀不死，李长生便用了以她恩师的身份收了她这个徒弟，并教导她人类的礼仪恩情。
　　金尤的悟性极高，天赋极高，学什么都能一学就会，完全就是一个没有任何缺点的怪物。
　　不过，李长生也并不会信任这个金尤，李长生带着她在岛屿上造了一艘船之后便离开了岛屿。
　　在海上漂泊两年后，李长生终于来到了传说中的天元大陆。
　　“金尤，到了这里，没有我的允许，绝不可以随便离开我的视线，不可随意杀生，我是你的恩师，你是我的乖徒弟，若是不听话，我们就恩断义绝，这叫尊师重道，你明白吗？”
　　“是，恩师，弟子明白了，弟子会乖乖听话的。”
　　“师父，请下船吧。”
　　甲板上，一名绝美的少女如乖乖女一般满眼恭敬谦卑之色，她的眼睛是金色的，眼中有光。
　　对什么都充满了好奇，对李长生更是充满了尊敬之色。
　　李长生在海上每天都在教导金尤，传授金尤德智体美劳，人之初，性本善。
　　李长生还会把自己空间戒指的书籍送给金尤阅读。
　　好在李长生是一个爱读书的人，空间戒指里几百本书中，有一两本正经普通的故事书，早知道能遇到金尤这种变态怪物，他一定会多搜集几百本凡人书籍的。
　　李长生带着金尤下船，踏入了天元大陆。
　　抬眼间，李长生就看到那大地之上，有一根直插云霄的高塔建筑耸立在那里。
　　那高塔足有万米之高，由金刚打造的塔楼，像一根直径几百米的空心柱子，扶摇直上，在灯塔之上有一个椭圆形房子，像一盏天灯一样，夜间是明亮的。
　　距离百里之外也能清楚的看到它的存在，像这样的天塔建筑，天元大陆上有上百个之多。
　　每一个天塔下方就是一座宗门城市汇聚。
　　每一个天塔代表了一个宗门，最低级的宗门天塔就有千米之高。
　　中级宗门天塔有万米之高。
　　高级宗门天塔有十万米之高。
　　至于最高级别的天元仙宗，其天塔有两座，代表了天元仙宗的两个老祖宗，这两座天塔，足有近百万米之高，直达天际。
　　天元大陆从古至今传承百万年之久，这天塔文明也是传承了百万年之久，至于天塔为何建造的如此之高，那就不得而知了。
　　…………
　　（感谢各位兄弟们的支持，这本书封了估计放不出来了，我已经申请了五次复审，都没有通过，修改不完了，我决定重开一本，续写这本，从一万年后主角无敌路开始重写。）
　　（或许某一天这本书解封了，再回来续写天元大陆篇）
　　下面给一个天元大陆大纲简介：
　　天元仙宗有两个老祖宗，都活了近一百万年的寿命。
　　按理说两个老祖宗的寿命就算是真灵级巅峰强者也不可能活这么久。
　　但是他们依靠《长生诀》就可以做到。
　　李长生通过在天元大陆的一个个宗门通关接触到了天元仙宗，期间认识了不少大小宗门里的圣子圣女。
　　天元仙宗的老祖宗散布《长生诀》公开给亿万人类修炼，凡是修士修炼了长生诀的，都要经历一次契约洗礼。
　　所谓的契约洗礼，表面上是不可违背天元仙宗的宗旨誓言，一心爱戴天元仙宗，敬仰天元仙宗，造福修炼界。
　　其实本质就是一种长生诀印记，每一个修炼《长生诀》的修士都会经过天元仙宗洗礼大典后被标记。
　　每一个弟子修炼之后，他们的寿命就会与天元仙宗两大老祖宗永久绑定，共享寿命。
　　简单的说，天元大陆上，每一个修士的寿命都等于是给两大老祖宗增加了寿命。
　　这也就等于是变相的达到了长生不老的境界，只要天元大陆上的修士源源不断，天元仙宗的两个老祖宗就可以达到长生不老，永远不死。
　　而这两个老祖宗就是百万年前，偷袭远古魔神克苏娜的那个女子，与她的道侣。
　　李长生带着金尤知道了天元仙宗的巨大阴谋，决定推翻天元仙宗。
　　随着岁月流逝，金尤的修为突飞猛进，早已到了真灵级修为。
　　而金尤难以控制，李长生设计封印了金尤。
　　等到李长生独立面对天元仙宗时，数以百万计的天元大陆修士共同启动神通寿元真火，却发现根本烧不死李长生。
　　最终两大老祖宗知道了李长生才是真正长生不老的存在。
　　李长生为了灭掉天元仙宗的两个老祖宗，不得不放出了金尤。
　　金尤出世，半块大陆生灵屠灭，整个大陆修炼界修士数千万之多共同对抗金尤怪物。
　　最终结局，李长生杀了两个老祖宗，解除了长生诀禁锢。
　　天元仙宗由姬妙语新宗主，其他数十名与李长生有关的圣女共同掌管整个天元大陆。
　　值得一提的是，古灵大陆的苏长生为了抓李长生回来，像古神尤椰请命独自来到了天元大陆。
　　古神尤椰预言苏长生必死，还是放他来到了天元大陆。
　　最终苏长生因为傲慢，死在了天元仙宗两大老祖宗手中。
　　至此，李长生解决了天元大陆危机，世间除了四大古神之外没有人知道他是长生不老之人。
　　他的那些女人们都以为李长生早已经死了。
　　而数百年后，李长生来到了，传说中陨落的巨人大陆。
　　金尤的故乡，第五只远古魔神，黄衣之神，旧日支配者——哈斯娜。
　　同时这里也是晓组织的大本营，李长生独闯晓组织大本营，得知了远古之神克苏娜的去向。
　　……
　　（这本书到这里算是暂停结束了，感谢兄弟们的支持，我将从李长生一万年后开始重新续写，防止与这本书相似又被封印。）
　　（新书已发。）
　　兄弟们，新书已发【系统赋我长生，万年后终将无敌】。
　　再次感谢兄弟们的支持，拜谢拜谢。

　　新书【系统赋我长生，万年后终将无敌】已发，欢迎大家支持，拜谢拜谢。
　　简介：
　　主角李长生苟活一世，曾经的女帝，女皇，宗门老祖都以为他死了。
　　直到一万年后，主角杀了某一女帝的亲儿子，命运的齿轮开始转动。
　　————
　　大陆简介：黑水大陆，四神大陆，古灵大陆，天元大陆，巨人大陆。
　　“你说什么？”
　　万年后的某一天，李长生找到曾经的古神闲聊。
　　“这个世界是平的？”
　　当李长生听到这个荒谬的言论时，满眼的不信。
　　他可是穿越人士，长生不老，活了一万年了，周游世界五大陆，漂洋过海，哪里没有去过。
　　而且他可是坚定的“地圆说”支持者，而眼前恐怖无边的不可名状之物竟然跟他说，这个世界是平的？
　　怎么可能，世界是平的，那世界的下面是什么？
　　世界的边际是什么？
　　五大陆之外是平的？
　　李长生抬眼看向天边，恍惚间，神色一震。
　　只见那天边的弧线确实与印象中的有些不同。
　　李长生腾空飞起，向着高空飞去。
　　当他来到万米高空时，远方的大地看上去像个大圆盘。
　　想到了什么，李长生心中失笑，太可笑了，他怎么可能相信这个世界是平的。
　　任何星球都应该是圆形的，太阳是圆的，月亮是圆的，地球是圆的，火星是圆的，土星是圆的。
　　只有是圆的才是宇宙运转的公理，这一点毋庸置疑。
　　但是这话从古老的恐怖存在，不可名状之物的口中说出来是那么的让人深信不疑。
　　为了证明古神是错误的，也为了给自己长生不老的人生打发一点无聊的时间。
　　李长生当即踏上了寻找世界边际的旅程。
　　他穿越大陆，坐船渡海，漂泊数十年，终于来到了一片无尽之海。
　　所谓无尽之海，就是此地的大海没有尽头，按照李长生的理念，只要这个世界是圆的，从起点出发，像一个方向一直走，终将会回到起点。
　　数十年后的某一天，李长生终于看到了世界的终点，冰柱大陆。
　　这里应该就是传说中的南极大陆了。
　　显然，在他的世界里，星球有南极北极，南极北极是世界的两端，也就是终点。
　　这里常年处于零下上百度，整个大陆都被数百米的冰层覆盖。
　　这里又称为冰雪世界，世界支柱，前方一座上万米高，连绵整个大陆边际的冰墙遮挡住了去路。
　　抬眼看去，整个世界好似被这道无边无际的冰墙包裹住了一样。
　　翻过这座无尽冰墙，就是世界的终点了，从这里翻过去，他可以从另一头回到原来的大陆。
　　李长生坚信这一点，所以他义无反顾的冲了上去。
　　爬上世界冰墙，李长生感觉到一股诡异的能量席卷而来。
　　一股刺骨的寒意扑面而来，按理说李长生身为修士，有灵气护体，就算是-100°的气温都能扛得住的。
　　可是到了这里，他只是靠近那冰墙就有点打哆嗦了。
　　不知过去了多久，当他飞上世界冰墙后，脸上的笑容逐渐消失……
　　…………
　　（此书续作已发，新的篇章，故事发生在一万年后的世界，修罗篇，地平说篇，外来强族篇，仙界篇，再次感谢大家的支持，拜谢拜谢。）

　　天星城，天元大陆的一座着名主城。
　　抬眼看去，方圆万里之内都可以看到那高达万米的天塔，又名天星塔。
　　整座天星城都是围绕着这天星塔扩建的。
　　而守护这座天星塔的宗门叫做天星宗。
　　第一次看到如此高大的天塔，李长生神情震惊。
　　他怎么也想不到一座高塔能建造万米以上。
　　那天塔之上还有一座超级宫殿建筑，从外边看像一座圆形堡垒，也不知道是什么材质做的。
　　“记住了，到了城里不得惹事。”
　　站在天星城城门前，李长生只看到了人山人海，络绎不绝。
　　一转眼，旁边的金尤一身金色裙衣，绝美的容颜上也是满眼星光。
　　“记住了，师父。”
　　听到李长生的话语，金尤立刻乖巧至极的躬了躬身。
　　她在海上漂泊的那几年，一直跟着这个男人学习各种人类的知识。
　　但是她没有学习过什么修炼之法，李长生也不会教她。
　　不过即使如此，她也觉得很开心，仿佛找到了依靠一般。
　　看着乖巧的金尤，李长生心中一松，如果这家伙还像海岛上一样喜欢杀戮，李长生可能真的无法控制她了。
　　所以李长生本着人性本善的原则，一直在教导金尤各种人类的知识，想让她知道恩情重如山，滴水之恩当涌泉相报，人人为我，我为人人，乐善好施，知恩图报等。
　　带着金尤踏进了城内，满街道的人影晃动，李长生再次感觉到了和平世界的样子。
　　街道上店铺林立，人们欢声笑语，就连乞丐都很少看见了。
　　随便进入一家酒楼，神识横扫而去，修士与凡人混杂在一起，并没有任何违和之感。
　　李长生选了一张桌子坐下，金尤也是跟着坐在了他的身边。
　　随便点了一桌子的酒菜，李长生开始静心听着人们的议论声。
　　“听说了吗？这天星宗要选举新圣女，圣子了。”
　　“是吗？那可热闹了，不知道有几个圣子圣女参选的。”
　　“咱们天星城也多亏了这些圣子圣女们才让我们这些凡人跟着享福。”
　　“怪不得最近天星宗弟子出来巡逻的时候那么频繁了，原来是为他们的圣子圣女拉选票呢。”
　　“可不是嘛，前几天，圣女候选人郦媛媛还发钱了，建造了药店，免费送药，嘿嘿我领了一份。”
　　“那算什么，前几天，圣子候选人黄智渊办了学堂，所有十岁以下的孩童都能免费进入上学进修识字。”
　　“可惜啊，竞选圣子圣女的名额就两个，却有那么多天才美女帅哥竞争，我都想选啊。”
　　“是啊，他们都可好了，天天撒钱给我们。”
　　“……”
　　听着酒楼里人们的议论，李长生听的惊奇不已。
　　原来这天星宗即将选举新一届圣子和圣女。
　　每一届的圣子圣女竞选都要历经百年岁月，也就是说，每隔百年才能出现新的圣子圣女。
　　而圣子圣女的选出，与天星城的凡人息息相关，凡是天星城的居民都有资格投上一票，最终谁的票数多，谁就代表了最得民心，也就最容易成为圣女，圣子。
　　李长生没想到这天元大陆上的修炼界与别的大陆如此不同。
　　一般修士与凡人都是断开的，也没有修士会主动靠近凡人。
　　可是在天元大陆上，修士的前途似乎与这些凡人也有一点关系。
　　连选举圣子，圣女这种事情都要凡人们的选票，有些不可思议。
　　“大家好啊。”
　　就在此时，酒楼外忽然涌进来一堆人影，同时一道清脆悦耳的声音响起。
　　那是一名长相甜美，身影婀娜的女子，一身超短裙，扎着双马尾，灵动至极。
　　“哇，圣女宗凝儿，好美。”
　　“圣女，圣女，我喜欢你。”
　　“圣女，可以签个名吗？”
　　“圣女姐姐，可以赐个字吗？”
　　让李长生惊讶的一幕发生了，自从这个活力四射的短裙女子踏进酒楼的瞬间，整个酒楼的人都不吃饭了，纷纷站起身围了上来。
　　那场面，和看到明星一样，有的凡人挤过去，激动的都哭了。
　　这也太夸张了。
　　“大家不要激动，不要拥挤，小心小朋友，还有，我现在还不是圣女，别乱叫圣女啦。”
　　宗凝儿满眼可爱的笑容，与众人打着招呼，她的身边还有十几个修士护着，可是这也挡不住凡人们想要冲上去的热情。
　　“今天这酒楼我包了，所有菜品一律五折，随便吃喝哦。”
　　“张老板，所有账单记我账上。”
　　“好的，圣女仙师，小的记下了。”
　　老板是个中年男人，看着宗凝儿也是满眼花痴色。
　　“各位吃好喝好，凝儿还有事，就不久留了，再见啦。”
　　“圣女姐姐，我们一定投你一票，你一定会当上圣女的。”
　　“圣女姐姐，我们支持你。”
　　“圣女姐姐，我爱你。”
　　“……”
　　宗凝儿走了，酒楼内的客人依然激动不已，纷纷诉说着宗凝儿的事迹。
　　天星宗内，天才弟子无数，光是有资格竞选圣子圣女的弟子，就有十几个之多。
　　所以竞争异常激烈。
　　李长生看你这一幕，愣了半天，金尤在旁边看着宗凝儿远去，又转向了李长生。
　　“师父，你是不是喜欢她那样的？”
　　此话一出，李长生一怔，摇了摇头。
　　“别瞎想，我不近女色。”
　　这天元大陆上的风俗的确奇特，凡人与修士共同生活，还能和睦相处，简直不可思议。
　　他本以为，这天元大陆上应该是一个很凶险的地方，毕竟百万年前，天元仙宗可是镇压了远古魔神克苏娜的。
　　更何况，他来此也不是为了寻仇的，而是打听李醉薇和李霜霜的去向。
　　如果她们安好的话，他也会默默离开这里，这片大陆，给他的第一印象并不好，主要还是天元仙宗的存在。
　　吃完饭，李长生便带着金尤逛着天星城大小店铺，买各种物资储备着。
　　但是让李长生万万没想到的是，天星城这么大，竟然所有客栈都满员了。
　　李长生找了半天，一家客栈都没有空着的位置。
　　直到半夜，李长生和金尤只有坐在街道广场上，无语的看着天星塔。
　　……
　　（兄弟们，我刚写新书，这本书出来了，没办法，我要双开了，这本书必须写到百万字，我会加快进度的。）

　　月光下，天星塔上灵光闪烁。
　　在夜晚，那天星塔就好像一座灯塔，指引着黑暗中人们的方向。
　　“嗯？”
　　就在这时，李长生目光一转，看到一个人影走了过来。
　　“在下天星宗弟子，卜文彦，看到二位露宿街头，是遇到什么困难了吗？”
　　“在下李二，这位是我妹妹金尤，我们二人来此是旅游的，没想到这里的客栈都爆满了，所以才流落至此。”
　　来人是一个风流倜傥的公子哥模样，看上去彬彬有礼，好似秀才一般。
　　“原来如此，这种事是常有的，天星城可是旅游胜地，每天来此的外地人数不胜数，你是第一次来，没有做好功课啊。”
　　卜文彦笑了笑说道。
　　他的目光看了眼李长生，不过是金丹期修士罢了，而当他看到李长生旁边的金发女子时，眸光一亮，顿时被吸引住了。
　　在天星城，美女如云，但是在看到这金尤，他能从金尤眼中看到一种独特的气质，纯白如纸的气质，又有种非人的美感。
　　卜文彦的目光自然落到了李长生的眼中，不由得心中失笑，窕窈淑女，君子好逑，这卜文彦对金尤欣赏至极，自然逃不过李长生的眼睛。
　　可是，李长生可不会让他得逞，不是怕卜文彦夺走了金尤。
　　而是怕金尤因为这个男人，变成一个超级怪物。
　　李长生现在最怕的就是金尤学习人族的修炼之法。
　　一旦金尤学了什么功法，一学就会，再加上吃了各种高级灵物，修为肯定突飞猛进。
　　纵然现在一直压制着金尤，可是金尤的修为已经达到了金丹期，她的防御能力更是超越了合体期。
　　如果不是他的神术寿咒压制，金尤一旦背叛了他，整个天元大陆都得遭殃了。
　　“正好，两位若是信得过在下，就跟我一起去参加一场宴会吧，宴会后，我会安排你们住处如何。”
　　卜文彦笑着说道。
　　“那就有劳卜兄了。”
　　“客气什么，只要是在这天元大陆上，所有修士都是一家人了，大家修炼的都是长生诀，也算是同宗同源，同门师兄弟了。”
　　卜文彦哈哈大笑道，显得很豪气的样子。
　　“所有散修也修炼长生诀？”
　　李长生惊讶道。
　　“也不全是，有的修士喜欢剑走偏锋，修炼一些杂乱功法，但是主修的都是长生诀。”
　　“修炼长生诀可长寿，别说是修士了，就是凡人们也在修炼长生诀，学堂里的孩童也在背诵长生诀初级篇。”
　　此话一出，李长生心中震惊不已。
　　这不是传说中的全民修仙吗。
　　整个大陆的人都在修炼长生诀，这可是高级功法，远古魔神克苏娜传授的顶级功法。
　　在天元大陆上竟然成了全民皆知的大众功法。
　　这天元仙宗真是大方，别的宗门都会用顶级功法绑住宗门弟子一层一层的拴住他们，而且都保密，很少有外传的。
　　而天元仙宗却不同，直接公开《长生诀》功法，谁都可以修炼。
　　跟随卜文彦行走在大街上，李长生问了许多这里的风俗和修炼界的问题，卜文彦也是知无不言言无不尽，一点也没有怀疑他的身份。
　　不得不说，他能从卜文彦身上看到一种侠者风范。
　　就好像当初他遇到姬妙语的弟弟姬朝一样。
　　百万年的历史沉淀，造就了天元大陆上修士的一种独有的狭义风范，路见不平，拔刀相助，锄强扶弱，一身正气。
　　“到了。”
　　大约半个时辰后，李长生三人来到了一座内河边上，只见那近百米宽的河道上，几十艘花船飘荡着。
　　对岸更是有一条花街，张灯结彩，人影错错，好不热闹。
　　“二位随我上船吧。”
　　只见话语落下，卜文彦踏水而去，双脚在水面上轻轻一点，其身影如轻燕一般落到了花船甲板上。
　　李长生带着金尤没有犹豫的飞身跟了上去。
　　等到了大船上，卜文彦已经和几个好友谈笑风生了。
　　“我来介绍一下，这二位是我刚认识的朋友，李二，金尤。”
　　卜文彦大大方方的介绍着李长生二人，而其他人看到金尤的相貌和身材，眼睛都直了。
　　金尤一直待在李长生身边，一脸害羞怯懦的表情。
　　其实她并不是害羞怯懦，而是在听李长生的话，不能跟任何外人亲近，连招呼都不能打。
　　不过，在看到李长生兄妹二人的修为后，众人也就没了追问的兴致了。
　　李长生也毫不介意，带着金尤找了一个座位坐下后便静心观赏起来。
　　在河水上还有不少这样的花船，有大有小，大的可以容纳上百号人，小的可容纳十几个人。
　　花船上有歌舞伴奏，男女欢笑，河道两边是街道和房屋建筑，此地的繁华超乎想象，一片欣欣向荣，让人流连忘返。
　　“卜师兄，今年的圣子竞选，你有几层把握？”
　　“是啊，卜师兄，你也是咱们天星宗的排名前二十的天才核心弟子了，这圣子之位我觉得非你莫属。”
　　“论人品，卜师兄没的说，论相貌，卜师兄也是最帅的，这个不说假话，每天排队追求卜师兄的数不胜数啊。”
　　“论天赋，卜师兄自然也是数一数二的，我觉得圣子之位，必须有卜师兄一个。”
　　一时间，几十个同门弟子谈到了圣子竞选，纷纷对卜文彦一顿奉承。
　　卜文彦神情平淡，显然心里还是很清楚的。
　　“参加竞选的不止我一个，这圣子之位，全凭天意，我也不抱什么希望的，顺其自然就好。”
　　“听说天元仙宗的圣女圣子会来咱们天星宗观礼，不知道真的假的。”
　　“肯定是真的，哪一届竞选，天元仙宗都会派代表下来观礼，这一次肯定也会有。”
　　“天元仙宗的圣子圣女啊，那可是真正的天选之子天命之女了，未来都是大乘期，乃至真灵级顶级修士候选人了。”
　　“真灵级，呵呵，咱们天元大陆上可是出过不少真灵级，但是至今还在世的也就五个了。”
　　听到此话，李长生内心震惊不已。
　　不是说放眼整个修炼界，真灵级强者十个手指头都能数得过来吗？
　　合着整个世界上，10个有一半真灵级都出自天元大陆了。
　　……

　　古灵大陆上有四位远古真灵级强者，其中死了一个瘤伤，还剩下三个。
　　这三个真灵级不算其中，两个妖族真灵死了，新出了两个真灵级强者坐镇。
　　四神大陆上没有一个真灵级强者。
　　黑水大陆上没有一个真灵级强者，连大乘期强者都没有。
　　到了天元大陆上，竟然一连出现五个真灵级。
　　说来也对，其他大陆真灵级乃至仙级早就在百万年前被远古魔神集体陨落了。
　　这天元大陆百万年历史基本上没有过断层，有四五个真灵级强者也就不足为奇了。
　　李长生想着，这天元大陆的真灵级强者如此和睦，若是和这样强大的宗门对抗，放眼整个世界估计都找不到对手了。
　　如果天元仙宗带领旗下附属宗门去征伐其他大陆，那估计早就统治世界了。
　　“快看，师姐来了。”
　　忽然间，船上有人起身惊叫起来。
　　李长生抬眼看去，一艘巨大的花船靠了过来。
　　在那甲板上，一名美如画的女子端坐其中，两手抚琴，乐声悠扬动听。
　　那女子身影傲然，气质卓然，面容美貌至极，惹得河道两岸不少凡人修士聚集欢呼不已。
　　“郦师姐，好琴法。”
　　卜文彦起身拱手招呼，琴音停止，对面甲板上的女子回眸一笑，目光灵动。
　　“卜师弟，过奖了，你的修为似乎又精进了不少。”
　　一道神识横扫而来，最终那神识锁定了卜文彦，郦媛媛语气中闪过一抹讶色。
　　“哪里哪里，勤能补拙罢了，郦师姐的修为也进步了很多啊。”
　　“正好，我在长生诀上有了一点参悟，不如一起指点一二。”
　　“郦师姐快快请进。”
　　卜文彦大喜，连忙招呼上船。
　　只见郦媛媛身法飘逸，几个轻燕点水便来到了船上，微微躬身，欠身坐下，举止间舒雅尽显，惹得其他弟子一阵仰慕不已。
　　李长生看着那郦媛媛一眼，此女容貌确实俏丽，与他见过的女子相比不逞多让。
　　美目流转间，勾魂中带着灵动，灵动中带着勾魂。
　　可惜李长生见过的美人太多，郦媛媛算是顶级美人，可是李长生却也不为所动。
　　郦媛媛与卜文彦讨论起《长生诀》功法奥妙，旁边的弟子听的也是感悟颇深，一时间都是专心致志起来。
　　二人修为差不多，都在化神期级别，话语间，他已经知道，这个郦媛媛不过三百岁罢了。
　　三百岁的化神期修为，放眼整个修炼界都是炸裂的顶级修炼天才了。
　　再看看自己，李长生不由得自惭形秽，白活了一千多岁了，他才金丹期修为。
　　“寿元真火这个神通启动时间太长了，光是咒语念动都需要60数，拿来对敌太过鸡肋。”
　　所谓60数，就是60秒，光是念动咒语都需要一分钟才能启动。
　　“是啊，宗门里的长老可以把启动时间缩短到50数，传闻宗主他老人家可以把时间缩短到40数，太厉害了。”
　　听到二人的话语，李长生神色一怔，寿元真火是《长生诀》里的特色神通。
　　只要修炼了《长生诀》到高深处，都会学习这门强大的以命换命神通，几乎无敌。
　　原来在天元大陆上，修士们可以通过寿元真火的启动时间来判断修为进度。
　　修士想要学会这门神通，从炼气期开始接触长生诀，一般也只有到了元婴期才能完整学会寿元真火这门逆天神通。
　　不过，这对于天才修士是不适用的，有的天才弟子，炼气期就能学会寿元真火神通，只是无法启动释放出来罢了。
　　天才修士到了筑基期就可以释放寿元真火，但是百万年的经验总结，这神通在元婴期之前是禁用的，因为寿命不足以支撑他们去随意使用这门逆天神通。
　　而寿元真火的启动时间极为漫长，从元婴期算起，一般修士想要启动寿元真火，光是启动时间都在一分钟到三分钟以上。
　　像郦媛媛，卜文彦这种天才弟子，到了化神期修为，想要启动寿元真火也得需要60秒左右的硬直时间。
　　一般弟子启动时间只会很长。
　　只有修为提升到了炼虚期，合体期，乃至大乘期修为，才会大大缩短寿元真火的启动时间。
　　每缩短一秒钟，哪怕是半秒钟，都能直观的感受到自己修为的进步程度，这也是天元大陆修士公认的测试修为强度的标尺。
　　郦媛媛和卜文彦讨论的就是如何缩短寿元真火启动时间的修炼之法。
　　而缩短寿元真火的办法不少，各种武器属性的加持，各种爆发性丹药的加持，灵根资质的加持，符箓，法阵的加持都能缩短寿元真火的时间。
　　而这每缩短一秒钟，对于他们来说都是修为上的精进与提升。
　　可是这话题在李长生看来怎么那么怪呢。
　　他记得自己启动寿元真火的时候可是瞬发啊，心随意动，随时可以启动寿元真火的。
　　他从来没有因为启动时间烦恼过。
　　脑海中仔细回想着启动寿元真火的细节，虽然确实有很长的咒语要默念配合出来，可是只要心里面想着寿元真火的运转妙法，不都是瞬发吗？
　　可惜他的寿元真火神通冷却时间太长了，基本上等于废了。
　　让李长生震惊的是，他们修炼的寿元真火神通竟然没有冷却时间，这上哪说理去。
　　如果他们都长生不老，岂不是想怎么用寿元真火就能随时随地用了，不用担心冷却时间的问题，直接无敌。
　　想想真是可怕。
　　“你们使用寿元真火还用念动咒语？”
　　“其实寿元真火启动不需要咒语，只要把咒语刻印在丹田上，就能心随意动的加快启动速度了。”
　　李长生忍不住嘟囔了一句，他实在听不下去这两个人在那里讨论如何缩短寿元真火启动时间了。
　　就好像两个小学生在讨论1+1等于3还是4一样，连1+1＝2都说不出来。
　　而李长生此话一出，直接让全场十几个弟子面色一震，不可置信的看向了李长生。
　　寿元真火的咒印能刻在丹田上？
　　他们从来没有这么想过，也没有这么做过，任何法术的触发条件都是熟能生巧，修为到了，慢慢的也就熟练了，也就几乎能达到瞬发了。
　　……

　　咒语刻在丹田上的操作，李长生尝试过，他知道这种办法可行。
　　他曾经修炼一些小法术的时候会用这种办法。
　　每一次释放小法术，比他使用神通的时候还要麻烦，所以他现在基本上不怎么用小法术了。
　　李长生以为自己琢磨出来的方法修炼界修士都会的，所以在听到他们在那讨论神通启动时间的时候，方才随口说了一句。
　　郦媛媛震惊的看着李长生，她从来没有听说过法术咒语可以刻在丹田上的。
　　顿了顿，她立刻按照李长生的想法，把咒语以灵纹的方式慢慢压制到了丹田上。
　　让郦媛媛惊喜的是，第一个咒语竟然真的能刻在丹田之上，随着丹田运转，那咒语也跟着运转起来，再也不用跟着默念咒语了。
　　“真的可行……”
　　良久郦媛媛惊愕的睁开眼，满眼的不可思议。
　　其他弟子也是照做下，发现确实可行，只是用灵气刻印灵纹到丹田上，光是刻印一个灵纹都极为困难了。
　　若是不懂得灵纹的修士，恐怕一个字都很难刻印成功。
　　郦媛媛刻印一个字都需要花费几分钟时间，若是把整个咒语灵纹刻在丹田上，至少要花费两三天时间。
　　“李兄，你真是一个天才，你怎么知道把咒语刻在丹田上的？我们都没有想过这种事情竟然可以做到。”
　　卜文彦睁开眼激动的看着李长生说道。
　　这一刻，李长生一愣，忽然意识到自己是不是话太多了，这方法没人知道？
　　“哪里哪里，我也是跟别人学的。”
　　李长生笑了笑，摆手间想要糊弄过去。
　　可是当他抬手的时候，不小心，一面特殊玉牌从腰间露出了一角。
　　这一幕直接被郦媛媛看到了。
　　当看到那玉牌的时候，郦媛媛神情一滞，瞳孔骤缩，圣子令牌。
　　她没有看错，李长生腰上挂着的就是圣子专属玉牌，只有真正的圣子圣女才配拥有一个，独一无二。
　　一般修士还真不认识这玉牌，但是对于他们这些天才弟子来说，肯定是认识的，甚至记忆犹新。
　　圣子圣女玉牌，不光代表了身份，其玉牌中更有特殊能量，关键时刻可以保命。
　　谁拥有了圣子玉牌，就相当于多了一条命，这话一点也不假，这也是天元大陆修炼界公认的事实。
　　其实这些都不重要，重要的就是那身份，有了圣子玉牌就可以横走天下，哪里都去得，哪里都能受到最高级别的宗主礼遇。
　　一时间，郦媛媛心跳加速，激动震惊的半天说不出话来，当李长生放下手的时候，那玉牌也是藏了起来。
　　她再次看向这个俊秀的男子，哪里还可能是表面上的金丹期修士，分明隐藏了修为。
　　一个圣子游历到了天星宗，不管是哪家宗门的圣子，那都是能和宗主长老平起平坐的地位了。
　　这也是为何所有宗门弟子都对圣子圣女极为追求的原因之一。
　　在圣子圣女面前，在天才的弟子也比他们矮了一头，身份也低了一个档次。
　　得到了圣子圣女的称号，那几乎就是永久崇高的存在，未来前途无量，板上钉钉。
　　这也是大陆百万年历史的传承传统，圣子圣女永远是修炼界所有人追求的终极目标。
　　能成为圣子圣女，就是修炼界的终生成就了，横穿大陆，遨游天元大陆畅通无阻，一辈子的铁饭碗。
　　修炼界历经几百万年，除了宗主名号可以传承被人记下之外，其他长老，执事等修士的名字又有谁会知道。
　　但是圣子圣女的名号就不同了，只要得到圣子圣女的称号，就可以传承百万年，刻印在天元大陆的长生碑上，永久传承记录下来。
　　越来越多的人会记住圣子圣女的名字，地位只会比大小宗门的宗主还要高。
　　那是真正的可以传承历史的名号，甚至可以写进学堂课本的名号。
　　试问，哪一个修士不想成为圣子圣女，名留青史，被人追崇，被人记住，受人尊敬爱戴。
　　有时候，两个宗门之间发生战争，这圣子圣女一出面就能直接左右战争局面，就是有这么大的地位能量，就是有这么大的面子。
　　看到李长生那令牌，她心中已经确定，这个看起来很弱的修士，绝对是外来宗门的圣子了，有可能还是大宗门来的圣子。
　　周围宗门的圣子圣女，她基本上都认识，也见过好几个，但是都不是这个叫李二的男人。
　　这么说，这个叫李二的男人，还是远道而来游历四方的圣子。
　　这也是天元大陆上圣子圣女的特权爱好，到了哪里都不愁，到了哪里都畅行无阻。
　　如果李长生亮出了圣子玉牌，天星宗宗主他老人家都得亲自出门迎接，用最高礼仪接待，这就是圣子的地位。
　　一想到此，郦媛媛激动的身影颤抖，傲然的山谷起起伏伏。
　　她心中思绪翻飞，现在这个李长生竟然没有表明身份，那一定是低调游历来的圣子。
　　圣子啊，所有女修都要追求的完美型男人。
　　圣女啊，所有男修都要朝思暮想爱慕追求的完美型美人。
　　可以这么说，一旦成为圣子圣女，对于其他修士来说，不管男女，都属于无脑追求喜爱的对象。
　　一旦能和圣子或者圣女结婚处对象，那就稳稳的飞上枝头变凤凰了，无论是人品还是容貌，还是天赋，还是地位，还是钱财，那都是毋庸置疑的顶级，不用脑子直接选的目标，谁嫁给圣子，谁娶了圣女，那都是可以轰动修炼界所有人羡慕嫉妒恨的荣耀。
　　圣子的身份，对于那些女修们来说，见到了就不能错过，一定要使用浑身解数，哪怕用卑鄙手段勾搭上了圣子，只要和圣子产生关系，绝对可以轰动修炼界，一飞冲天，圣子也绝不可能赖账。
　　就算圣子赖账了，你也能从万千修士大军中脱颖而出，成为别人羡慕嫉妒恨的陪衬品了。
　　值，太值了。
　　美目流转间，郦媛媛看向了卜文彦，这家伙说李二是路上遇到的没有住的地方。
　　可怜这个卜文彦，和这个隐藏的圣子有缘无分，圣子在他眼前都没有发现，反而被自己发现了。
　　不得不说，运气真是好呀。
　　……

　　（加快节奏了，新书续作已经启动，欢迎主页阅读。）
　　【此处省略十万字。】
　　“我……”
　　床榻上，李长生神情愧疚，刚想说话，就被一只纤纤玉手挡住。
　　“我知道的，我明白你的意思，不用说出来。”
　　郦媛媛媚眼如丝，楚楚可怜中带着一抹动人的忧伤之美。
　　这十几天，李长生一直没有说过自己是圣子，郦媛媛明白，他是怕自己因为他是圣子的身份来攀附他罢了。
　　而郦媛媛也识趣的没有追问，就当这是自己心甘情愿的罢了。
　　有些事情说出来就变味了，郦媛媛清楚，圣子的名誉比她这个修士重要多了。
　　谁不想攀附圣子呢，不管怎样，她得到了，那她就值得了。
　　既然李长生不愿意说出自己的圣子身份，那她也不会说什么，反正已经成为了事实，如果哪一天落魄了，她相信圣子不会坐视不理，这就够了。
　　有了这层关系，可比萍水相逢，酒肉朋友更加实在有用。
　　郦媛媛起身有了，走的毫不拖泥带水，仿佛一点留恋都没有的样子。
　　而李长生却坐在床上，看着一抹血迹发呆。
　　他到现在都不明白，郦媛媛为何会对他心动，自己不过是金丹期修士罢了，而郦媛媛是天之骄女，化神期强者，自己何德何能让她垂青。
　　不管怎样，李长生都没有拒绝，有便宜不占王八蛋，反正又不用负责。
　　想不通也就不想了，李长生起身洗漱了一番，一出门就看到金尤正一脸呆滞的站在远处看着她。
　　“师父，你们这十几天在一起干什么了？”
　　“没干什么，就是讨论了一下功法罢了。”
　　李长生自然不能说干什么了，金尤虽然美艳四方，但是金尤对男女感情一无所知，可不能教坏了她。
　　之后的几天里，郦媛媛回宗门闭关娶了，卜文彦则是带着李长生他们到处走街串巷。
　　马上圣子圣女竞选要开始了，参加竞选的天星宗弟子不少，他们不光要天赋异禀，品格高尚，还得要得到凡人们的支持才行。
　　这些天，李长生也了解了天元大陆的一些风俗，的确淳朴至极，就连乞丐都很少看到，凡人们的幸福指数比其他大陆高的多了。
　　某一天，李长生在湖边钓鱼，金尤则是坐在旁边看书写字吃烧烤。
　　在这里，李长生遇到了一个钓友，名叫任天筠，一个老者。
　　任天筠也同样喜欢钓鱼，隔三差五的就来这湖边垂钓。
　　二人见了两面也就认识了。
　　而任天筠也发现了李长生腰上的玉牌，圣子玉牌。
　　李长生却不知道，这老者乃是天星宗宗主，大乘期强者。
　　“老弟，天星宗圣子圣女竞选要开始了，不如我们一起去凑个热闹吧。”
　　任天筠邀请李长生一起去观礼，李长生想着闲着也是闲着，便一起去了。
　　天星宗位于城市中心的山脉之中，此地是天星宗的大本营，方圆百里内都是天星宗范围，而外围的凡人城市包裹这天星宗。
　　今天是圣子圣女竞选，无数凡人挤在天星宗山脚下，不断的欢呼叫喊着。
　　“我支持宗凝儿，我要投宗凝儿一票。”
　　“我支持郦媛媛，我投郦媛媛一票。”
　　宗门门口，一排记录弟子在快速登记着选票，天星宗本土凡人，每一家只有一个投票权利，这也是为了防止作弊。
　　这些凡人围在门口就是为了投票和观看修士们的比武，对于凡人们来说，修士们打斗都是和仙人一样，是一场圣战。
　　在天星宗巨大的广场上，早已汇聚了更多的凡人和修士弟子。
　　有外来的修士，有本地的修士，有富商，有贵族。
　　想要进来观看竞选比斗，还得买门票，一张门票一万灵石。
　　这对于凡人来说，实在太过昂贵了，只能等在宗门山脚下听着传报弟子来回飞奔报告。
　　山脚下的凡人们也在开着赌局，谁和谁比试输赢一赔三，一赔十，谁谁谁赢，谁谁谁输。
　　竞选持续三天，第一天是投票比武。
　　第二天是晋级比武。
　　第三天是终极对决比武。
　　圣子圣女的选举意义重大，一切的结果都会在这三天里出现，谁能成为圣子或者圣女，谁就是宗门的继承人，乃至名留青史扬名整个天元大陆。
　　李长生跟着老者任天筠走后门小路偷摸进入了广场，找到了最佳位置俯瞰全场。
　　“咦，是任从菡对战郦媛媛啊。”
　　只见场中，两位风华绝代的美人已经拉开了架势，广场上欢呼声不停，好似比场上的二人更加激动一样。
　　看到郦媛媛的曼妙身影，李长生来了兴趣。
　　“老弟，你说这二人谁能赢啊？”
　　“我对她们不太了解，前辈觉得呢？”
　　李长生回过神笑了笑说道，其实他对什么圣子圣女的意义并没有太过深刻体会，毕竟他是外来修士，自然不理解圣子圣女对天元大陆修士的有多么重要。
　　谁当圣子圣女，和他也没有关系。
　　“任从菡是宗主的重孙女，天赋异禀，300岁就达到化神期修为，最近快要突破炼虚期了，她算是宗主家族中最有天赋的一个天才了。”
　　“这郦媛媛也是天星宗百年来收的最有天资的弟子，6岁进入宗门，10岁进阶筑基，20岁进阶金丹，100岁进阶元婴，200多岁进阶化神期。”
　　听到此话，李长生神色惊讶，这些人都是天才啊。
　　真正的天才，真的是普通人比不了的，别人一辈子无论怎么努力都达不到的成就，在这些天才面前就和喝水一样简单。
　　这天星宗天才修士辈出，想要没落都很难了。
　　“宗主的重孙女，会不会有偏心之嫌。”
　　李长生看着场上的郦媛媛，又想起了和她在一起的那十几天的一幕幕，心中多少还是有些偏向她的。
　　“不会，这对决公平公正，无论谁赢了，对天星宗来说都一样。”
　　任天筠怔了怔，当即摆摆手笑道，两位弟子都是他亲自教导出来的，他也不会偏心自己的重孙女。
　　“好，那我们打个赌吧，我就赌郦媛媛成为圣女。”
　　“赌什么？”
　　“你赌多大，我就赌多大。”
　　……

　　“开始！”
　　广场上，随着长老一声令下，两名绝美女子立刻战斗到了一起。
　　只见二女灵光爆发，身影霎时间暴动起来。
　　嗖嗖嗖！
　　任从菡翻手间数十根银针化作流光激射而出。
　　郦媛媛见状，神色一震，同样翻手间，一把散发青光的花伞出现，空气中，青色的光芒笼罩，那些银针宝器沾染到青光之后全部被哗啦啦的抵挡了下来。
　　任从菡美目流转，翻手间又是数百张灵符激射而出。
　　霎时间，整个广场上布满了符箓，红色的光点亮起，轰的一声，符箓爆裂开来。
　　这一幕，让得整个广场众人惊呼不已，二人一开场就出了全力，每个人都没有留手的意思。
　　一个攻，一个防守，打的难解难分。
　　其实在修炼长生诀的修士眼中，这些不过都是小法术罢了。
　　长生诀真正有用的还是附带的神通之力。
　　不过，长生诀作为修炼界顶级功法，也让修炼它的人的修炼速度，施法速度，法术威力提升了好几个档次。
　　远处高台上，李长生惊讶的看着二女的战斗，化神期的战斗他也见过不少，可是没想到，这天元大陆的化神期修士战斗经验也是如此丰富。
　　各种法宝，法术，层出不穷，中间根本没有多少间隔的时间。
　　化神期的战斗，基本上可以做到小法术瞬发了，且伤害都比较高。
　　对战低级修士时，无论是法术频率还是法宝的强度，都能处于碾压态势。
　　对战同级别的修士，拼的就是精炼度了，对自身灵气的使用程度，对敌人灵气储备的判断，讲究的就是精算能力。
　　“郦媛媛赢了。”
　　李长生看着二女的战斗，忽然说了一句。
　　“何以见得？”
　　旁边，任天筠一怔，捋了捋胡须问道。
　　“明摆着的，郦媛媛的施法频率和对灵气的掌控程度，隐隐高于任从菡。”
　　李长生虽然是金丹期修为，但是他的眼力，敏锐度，再加上隐藏属性的加持下，一眼就能看出二人的差距已经显露出来了。
　　更何况，李长生和大乘期，合体期强者都战斗过，对化神期修士的战斗模式，更是有着精准的把握。
　　他的战斗经验，可比这两个女子丰富多了。
　　旁边，任天筠神色漠然，以他大乘期的修为自然也是一眼看出了胜负。
　　不过，他惊讶于一旁的李长生也看出来了，不愧为隐藏身份的圣子了。
　　……
　　果不其然，几百个回合之后，郦媛媛和任从菡的灵气都已经消耗了大半，二人也是打到了疲惫期。
　　“郦媛媛，你认输吧。”
　　看着郦媛媛那倔强的神情，任从菡黛眉微蹙，她可是宗主的重孙女，从小到大，谁不让着她，所以，她对这圣女之位势在必得。
　　纵然郦媛媛天赋异禀，那也不能和她抢这一届的圣女之位。
　　因为，早就内定好了。
　　“不到最后一刻，我不会认输的。”
　　郦媛媛眼神坚定，她必须成为圣女，才有资格和李长生在一起。
　　李长生是圣子，她就必须是圣女，这样才能有机会去其他宗门找李长生。
　　只有成为了圣女，她才有了足够的资源，足够的自由，所以这一届，她绝不退让。
　　“哼，你凭什么和我争。”
　　任从菡冷笑一声，当即不在留手的又是几百张符箓激射出去。
　　看到那么多张灵符，郦媛媛心中一震，当即又是操纵灵伞防御起来。
　　广场上，又是一场惊天动地的对决，二女好似杀出了真火，两个互不相让，各种法术宝器尽出。
　　这让长老席上的十几个裁判长老都是面面相觑，不过也可以理解，毕竟这圣女之位只有一个，两个都是天星宗天赋异禀的核心弟子，实力又不相上下，对圣女之位自然都势在必得了。
　　到了最后，场中二女已经到了灵气枯竭的地步了。
　　“你输了。”
　　此刻，场上，只站了一位衣炔飘飘的绝色女子，郦媛媛艰难的站立在广场上，目光看向不远处，任从菡已经躺在了地上。
　　“我没有输，我不会输的，你凭什么能赢我。”
　　纵然她已经躺下了，但是任从菡并不认输，她只是灵气枯竭，累了而已。
　　“哼，输了就要认，我相信，下一届圣女选举，会是你的。”
　　郦媛媛丝毫退让都没有，她此刻心情大好，只要赢了任从菡，她距离成为圣女的位置更近了。
　　这时候，郦媛媛转身看向了裁判席位。
　　那些长老们，面面相觑之下，也是犹豫了起来。
　　而场上，负责主持的一名长老也是踌躇了起来。
　　他原计划是让任从菡赢得，而长老会上，众位长老已经默认，这一届的圣女会内定给任从菡。
　　不为了什么，只是因为任从菡是宗主的重孙女。
　　更何况，任从菡抛开家世不谈，她的天赋，修为，人品，容貌，都算是顶级行列了，获得一个圣女之位，绰绰有余。
　　只可惜，这一届出了太多的竞争者，这郦媛媛的天赋也并不比任从菡差，且人品容貌也很出色。
　　“我说了，我没有输。”
　　就在这时，一道冰冷的声音从郦媛媛身后传来。
　　郦媛媛转身，惊讶的发现任从菡早已站了起来，且她的口中已经开始念动起了咒语。
　　任从菡的身上，微红色的能量波动慢慢显露。
　　“寿元真火……”
　　看到任从菡竟然使用了神通，郦媛媛神色一震，连连倒退两步后，也是神色一冷。
　　“郦媛媛，你天赋很好，比我优秀，但是，你的要家世没有家世，要背景没有背景。”
　　“你就算修炼一千年，又怎么比得过我的家族几万年几十代人的底蕴，你凭什么和我争圣女之位。”
　　听到此话，郦媛媛因为一沉，她最讨厌的就是有人跟她拼底蕴，拼背景，所以，她就是要争。
　　霎时间，郦媛媛同样念动了咒语，在所有人惊异的目光中，郦媛媛周身同样冒出了微红色的能量气息。
　　如火焰一般的能量从她的体内燃烧显露出来。
　　“她的神通启动速度为何这么快？”
　　看到这一幕，长老席位的十几名长老纷纷震惊的站起身来。
　　“还不快拦住她们两个。”
　　……

　　广场上，任从菡震惊的看着郦媛媛周身的红色能量。
　　她不明白，为何郦媛媛触发神通的时间会比她快，大家应该都是差不多的啊。
　　“菡菡，你别逼我，快点认输。”
　　“我不会认输的，有本事你就杀了我，你烧我，你也得死。”
　　“好。”
　　郦媛媛的寿元真火已经启动，这是天元大陆每一个修士都会使用的神通。
　　只是，郦媛媛在前几天就把神通咒语刻印在了丹田之上，所以，在同阶中，她的启动时间是最快的。
　　“住手！竞选决斗禁止使用神通。”
　　这时候，一名老者飞身而来，挡在了二女的面前。
　　只见那老者看向二女，又看向了远方的一个高处。
　　“这一局，郦媛媛胜。”
　　此话一出，郦媛媛惊喜的愣在原地，转而容光焕发，满脸的激动之色。
　　“郦媛媛，郦媛媛……圣女，圣女圣女……”
　　一时间，场下欢呼声响彻大地，所有支持她的人们都激动了起来。
　　任从菡满眼的难以置信，她输了，而且输的很彻底。
　　她不相信，自己竟然输了，这和她预想的完全不一样。
　　……
　　“嘿嘿，老哥，这一次，我赢了。”
　　远处的高台上，李长生一脸的得意之色。
　　“唉，没想到郦媛媛的修为进步这么大，任从菡输得不冤。”
　　任天筠笑了笑，翻手间，拿出了一个精致的木盒给了李长生。
　　李长生接过打开后，里面静静地躺着十枚破虚丹。
　　破虚丹乃是突破元婴期的丹药，吃下破虚丹可以提升进阶元婴的几率。
　　“老哥，说好了，我赌郦媛媛会成为这一届的圣女，她会一直胜出，到时候你可别忘了大礼。”
　　李长生收起木盒，心情极好的说道。
　　旁边，金尤一直没有说话，她满眼星光的看着广场方向，刚才的战斗，她已然全部尽收眼底。
　　以她的天资，就是光看她们的战斗，她已经全部记下了她们的战斗招式，过目不忘，还能在脑海中不断模拟对战场景。
　　如果在给她修炼法术的机会，她的天赋和修炼速度，绝对不弱于这两个天才女子。
　　……
　　（此处省略十万字，加快进度。）
　　三天后，圣女圣子选出，郦媛媛不出意外的成为了新一届的圣女。
　　而圣子则是俊美青年黄智渊，很遗憾，卜文彦败在了黄智渊的手下，并没有成为圣子。
　　之后，天星宗举行了盛大的庆祝宴会，所有修士，贵族都会来参加盛典。
　　在盛典上，李长生认识了任从菡和宗凝儿二女。
　　任从菡和宗凝儿都发现了李长生腰上的圣子玉牌，都以为李长生是某一宗门的天才圣子，未来的宗主接班人，板上钉钉的大乘期强者。
　　所以，二女都与李长生喝了一次酒。
　　几个月过后，李长生发现这三女都在找他，李长生意识到，他该离开了。
　　恍惚间，他感觉如果在不离开，可能又会酿成在古灵大陆上的悲剧。
　　不过在临行前，李长生知道了任天筠就是天星宗宗主的事情。
　　某一天，任天筠把李长生带到了天星塔上，俯瞰万米之下的天星城，格外壮观。
　　“你知道天元仙宗的两个老祖宗多大了吗？”
　　站在天星塔顶，老头任天筠笑着问道。
　　“不知道。”
　　李长生摇了摇头，他对天元仙宗根本不了解，只知道百万年前的些微历史罢了。
　　他知道天元仙宗百万年前是怎么来的，《长生诀》顶级功法的来历。
　　但是却不知道天元仙宗经历了多少代，估计宗主都换了几百代了。
　　在他想来，天元仙宗两个老祖宗，都是真灵级强者，想来也就几万岁，或者十几万岁吧。
　　“这个数。”
　　只见任天筠含笑着伸出了一根手指。
　　“一万岁？”李长生瞪大了双眼，一万岁的真灵级强者，他也见过，比如古灵大陆的阿莱克斯娜，还有九尾狐李翠翠，她们应该都没有一万岁吧。
　　任天筠摇了摇头，一万岁的真灵级强者，他自然听说过，也见过，但是却并不能用在天元仙宗身上。
　　“十万岁？”
　　李长生笑着说道，毕竟是老牌天元仙宗了，其历史悠久，十万岁的真灵级强者也不足为奇。
　　“101万岁。”
　　任天筠笑了笑，也不绕弯子了，直接说了出来。
　　而此话一出，李长生神情惊愕，一时间愣在原地，满眼的难以置信。
　　“宗主，您莫不是在说笑吧，101万岁，不可能，绝对不可能，那岂不是成仙的仙人了。”
　　修炼界公认的寿命与修为息息相关。
　　大乘期强者的寿命在10万年左右。
　　真灵级强者的寿命，顶多也就30万年左右，妖族会长寿一点，30多万年，甚至能达到40万年。
　　而人类的真灵级强者，应该会短一点，顶天了也就30万年罢了。
　　这是真灵级寿命的极限。
　　天元仙宗的顶级功法《长生诀》有增寿的功能，但是寿命增加的再多，顶天了也就加个10万年罢了。
　　所以，天元仙宗的老祖宗，在怎么长寿，那也不可能活到101万岁吧。
　　直接翻倍了，那岂不是说，天元仙宗的老祖宗就是曾经陷害远古魔神克苏娜的那两个人？？
　　一想到此，李长生心神一震，内心震惊无比。
　　百万年前，克苏娜收养的徒弟，也是克苏娜的义女，和义女的相公，岂不是活到了现在？
　　这怎么可能呢？
　　《长生诀》修炼到最深处，真的能达到长生不老的境界？
　　对于《长生诀》，李长生也没有深度修炼过，他本来天赋就低，长生诀虽然修炼了一点，但是他很懒，也没有那个天赋修炼到高深处。
　　想了想，早知道他应该问问远古魔神尤椰或者佐斯娜了。
　　她们和克苏娜以前是一伙的，应该最了解《长生诀》的秘密。
　　如果长生诀真的能让人长生不老，那真就8太过逆天了。
　　如果所有修士都修炼了长生诀，只要天赋异禀的天才把长生诀修炼到了顶级，岂不是都能长生不老了。
　　不过，这也是有可能的，毕竟当年克苏娜对待义女的时候可是真心相待的，而且克苏娜还答应了义女想要永葆青春，长生不老的请求。
　　而克苏娜做到了，实现了义女的愿望。
　　……

　　姓名：李长生
　　寿命：长生不老
　　年龄：1900岁
　　天赋：隐性五系杂灵根（判定：无法修炼）
　　等级：元婴初期
　　力量：301
　　敏捷：301
　　耐力：301
　　防御：301
　　精神：310
　　技能：易容术，厨艺，泥瓦匠，手工竹篮，铁匠，县令，手工鱼笼
　　神通：寿元真火（冷却时间：年。）；九转甲子神通；封寿仙经（冷却时间：100亿年。）；重感世界（中级），玄武·九重罗生门，朱雀·天照，白虎·绝对零度-50°，青龙·血肉再生，寿元加速（冷却时间：0年。）；寿元分身（冷却时间：0年。）；九仙绝地大阵（冷却时间：一亿年。）
　　【四字神术】：战。神术寿咒
　　阵法：鬼影轮回大阵，四神封仙阵，
　　功法：《长生诀》《引气练气诀》《修罗刀法》《梵音心诀》《青龙帝经》《朱雀帝经》《白虎帝经》《玄武帝经》《驭灵兽法》《九仙帝经》
　　可用属性点：402
　　特殊物品：二胡
　　【姻缘】：李翠翠，克苏娜，陈阿娇，武淑艳，古馨馨，苏梦露，李霜儿，佐斯娜，姬妙语，丰盈盈，白丝语，郁紫灵，方诗灵，朱烟，朱珠，宫香薇，蛇尤，潘莲，慕语彤，龙樱樱，璞悦，宋媚儿，蝉尤，曹淑，赢波，唐锦薇，武傲白，荀瑶，柳诗诗，白婉儿，阿莱克斯娜，尤椰，花希，金尤，郦媛媛，任从菡，宗凝儿……
　　500年后，一座山峰之上，李长生的身影显露出来。
　　在他的面前，金尤不在了。
　　恍惚间，他已经在天元大陆待了500年了，这500年来，他游历大川，大大小小一百多个宗门都去过了。
　　期间金尤因为难以控制，最终被李长生封印在了灵宠储物袋里。
　　目光远眺，前方一片城影错落，更远处还有仙雾缭绕。
　　两座冲天百万米高大天塔矗立在大地之上，巍峨壮观至极。
　　这里就是天元仙宗的脚下了。
　　历经500年的岁月，李长生终于是混到天元仙宗的地盘上。
　　说起来，他为什么会来到天元仙宗，还要从400年前说起了。
　　当年，他与天星宗宗主交好，100年后，天星宗宗主无故坐化，临死前，特地联系到了他，让他回来一趟。
　　原来天星宗宗主任天筠有一个大哥，叫任天星。
　　任天星天赋超绝，曾经跟随过天元仙宗的老祖宗剿灭大陆上的异族。
　　之后战功赫赫，又在天元仙宗进修数百年之久，最后独立出来创建了天星宗。
　　那时候，任天筠的大哥任天星已经进阶了真灵级强者。
　　成为了可以和天元仙宗平起平坐的存在。
　　可惜，任天星天生狂妄自大，不服从天元仙宗的管束，多次顶撞天元仙宗的两大老祖宗。
　　最终任天星陨落，上面调查的原因是旧伤复发，妒火攻心，走火入魔而死。
　　显然，任天筠不信，但是一直没有证据。
　　其实，任天星在临死前，已经嘱咐过弟弟任天筠，如果他有什么不测，千万不要找天元仙宗算账。
　　另外，任天星还留下了一个机密，也是关于《长生诀》的机密。
　　任天星成为真灵级强者后，已然知道了自己的寿命可以达到40万岁。
　　这是任天星自己修炼的一种特殊神通，叫知天命，他可以看到自己的真正寿命。
　　这还是他修炼了《长生诀》后额外加持的10万年寿命。
　　这也侧面证明了，长生诀的确有增加寿命的功效。
　　但是他不理解，为什么天元仙宗的两大老祖宗却能活100万岁。
　　哪怕是天生寿命长久的龙族，妖族，也顶多活40万年左右，绝不会超过50万年。
　　但是天元仙宗的两个老祖宗却能超出人类修士的极限，变成长生不老的存在。
　　长生诀的功法，他已经修炼到了炉火纯青的地步，如今市面上流传的长生诀就是完整的长生诀，可以一直修炼到顶级真灵级。
　　但是任天星研究过长生诀，他觉得长生诀功法中一定还有更高级一层功法被隐藏了起来。
　　为了印证自己的猜测，他去了天元仙宗，从那以后，他就再也没有回来了。
　　所以，任天筠一直不信自己的大哥是走火入魔而死的，但是他没有证据，且天元仙宗对待天星宗确实也很好，除了任天星死后，也没有对天星宗有过任何反常的举措，就好像他大哥真就是走火入魔死了一样。
　　而大哥留下的遗产笔记，也被任天筠私自珍藏保留了下来。
　　直到任天筠自己到了油尽灯枯的地步，他方才把这个笔记交给了李长生。
　　之所以交给李长生，纯粹是因为，李长生与他的重孙女任从菡有了关系。
　　任从菡成为了李长生的人后，对他死心塌地，爱的死去活来，但是李长生早就跑了。
　　任天筠为了满足重孙女的心愿，才在自己油尽灯枯的时候，用这种办法叫回了李长生。
　　不过，在埋葬任天筠后，李长生和任从菡在一起了一段时间，但是却并没有公开，李长生又跑了。
　　从那以后，任从菡便恨上了李长生，发誓一定要找到李长生，公开他们的秘密，让李长生这个‘圣子’身败名裂。
　　之后就经历了400年的风雨，李长生去过许多宗门游历，暗中调查笔记上的内容，推算之下，李长生得到了一个惊天秘密。
　　而现在，他来到这天元仙宗，就是为了验证自己的猜测。
　　要想验证自己的猜想，李长生就得先混入天元仙宗内，成为天元仙宗的弟子。
　　加入天元仙宗，成为天元仙宗弟子，了解天元仙宗，当一个卧底。
　　“杂役弟子，李九。”
　　“在，在呢，扶草师姐。”
　　“喏，这堆衣服你帮忙洗了吧，好好干哦，干好了，年底给你奖励。”
　　一个月后的某一天，李长生成功混入了天元仙宗，并且成为了一个天赋极差的杂役弟子。
　　凭借着年轻的相貌和吃苦耐劳的精神，还有些许的人际关系，他混到了给女弟子洗衣服的美差。
　　“好嘞，师姐。”
　　看着那身形婀娜的女子转身离去，李长生低头看向几百件衣裙，为了成功爬上高位，他必须想办法摆脱杂役弟子身份了。
　　……

　　天元仙宗占地面积达千万平方公里。
　　放眼看去，城池一座接着一座，人口流动间，繁荣至极。
　　在那城市环绕的中心就是天元仙宗的核心驻地，由两座天元仙塔矗立。
　　在这方圆千万公里范围内，就有几十万座大小城市，人口达数十亿。
　　每一座大的城市中都有天元仙宗的分部，一座连接着一座，像一张永远不会断的天网一样。
　　而李长生所处的就是其中一座宗门分部，距离那天元仙塔还很遥远。
　　如果想接近天元仙塔，到达中心地带，就必须一步步往上爬，成为核心弟子，只是第一步。
　　“亲爱的，明天你就是外门弟子了，开心吗？”
　　“嗯，还行，你做的很好。”
　　一处比较温馨的房间里，李长生整了整衣衫说道。
　　“亲爱的，人家帮了你，你就不能对人家好一点嘛。”
　　粉红色的床榻之上，一道绝美的女子披着单薄的被褥，眸光幽怨的看着李长生。
　　“我们之间只是交换，对吗？”
　　李长生一怔，目光看向了扶草，似笑非笑的道。
　　这扶草是专门管杂役弟子的管理员，金丹期修士，年芳160岁，天赋一般。
　　扶草算是天元仙宗的骨干弟子了，其因为天赋一般，进阶无望后便在金丹期后就开始了摆烂生活。
　　在天元仙宗里混了一个管理员的工作，每年的薪水也有几万块灵石和各种年终福利了。
　　手底下管理着上百个杂役弟子，生活倒也惬意。
　　因为工作的关系，她一直找不到合适的对象，家族也在催着她传宗接代，可是高不成低不就，扶草这种金丹期修士，纵然长得还算漂亮，却非常的尴尬。
　　她看上的男人，别人看不上她的家世和天赋。
　　别人看上了她，她却嫌弃别人的家世和天赋。
　　就这样，拖着拖着，她就成了金丹期修士中的剩女了。
　　像扶草这种天赋一般的金丹期修士，未来基本上进阶也就没有希望了。
　　剩下唯一的路就是嫁一个修仙世家，传宗接代，为天元仙宗做出生育后代的贡献。
　　别的天赋一般的金丹期修士，和扶草同一届的弟子，男的早就娶妻生子了，女的也大多嫁出去了，唯有扶草心中有着一些妄想，想要被高阶修士看上，嫁入豪门。
　　可惜，她的要求太高，还要当正室，别的高阶修士怎么会让她当正室，顶多当个妾室，而这也是扶草剩下的原因之一。
　　金丹期修士的寿命就500年左右，修炼了长生诀的缘故，寿命可以增加一百多年。
　　对于只有600岁左右的扶草来说，160岁已经算是大龄剩女了，若是到了200岁还不嫁人，基本上也没人要了。
　　所以她很急，家族也很急，但是她又不想将就。
　　李长生是一个隐藏的炼气期杂役弟子，为了不做杂役弟子，只能靠着扶草推荐上去。
　　扶草虽然管理着手下一百多个杂役弟子，但是她的权利还是很大的。
　　每一年，她都有一个举荐名额，可以推荐手下一个杂役弟子进入外门。
　　只是他没有想到，扶草那么不经甜言蜜语，三天时间，李长生就拿下了她。
　　“是，可是你就不喜欢我吗？还是嫌弃我年龄大了。”
　　“怎么可能，宝贝，只是我的梦想是成为核心弟子，志不在此。”
　　李长生转眼间看向了床榻上一抹血迹，心中一叹说道。
　　“等我哪一天爬到最高处，等我光宗耀祖了，我就娶你。”
　　“真的吗？”
　　一听到娶她，扶草心中一颤，虽然这个男人只是一个炼气期的杂役弟子，但是不知道为何，她就是被他迷住了。
　　可能这就是爱情吧。
　　她在乎的不是对方的修为天赋，她在乎的是爱。
　　对眼了，哪里还顾得了其他。
　　李长生走的很潇洒，扶草被迷的很迷茫。
　　到了第二天，李长生去了外门大殿，成功成为了一名外门弟子。
　　成为外门弟子后，李长生就很少和扶草联系了。
　　因为他已经不归扶草管了，李长生与她的关系自然是想断掉的。
　　所以，在扶草伤心欲绝的情况下，李长生果断抛弃了她。
　　扶草很生气，自己的初恋竟然不要她了，还对她使用了冷暴力。
　　用李长生的话说，他不过是一个小小的炼气期弟子，根本配不上扶草。
　　扶草不在乎，但是李长生声情并茂的讲了各种可能，以配不上，不想耽误扶草前途的理由冷暴力了她。
　　到了最后，扶草都以为李长生是为了她好，不想耽误她才分手的。
　　这样的结局很好，李长生很满意，扶草以后和他也没有交集了。
　　摆脱了扶草，李长生便在外门弟子行列开始了慢慢接触天元仙宗的任务。
　　以前是打杂的，什么都学不到，现在他有机会去每个月都能听两三次长生课了，也就认识更多的同一届弟子了。
　　日子就这样一天天的过下去了。
　　只是苦了扶草，在意识到自己放不下李长生后，又发现自己的感情被李长生毁掉之后，一定要让李长生后悔并重新回到她的身边。
　　所以，她痛定思痛，当即开始了苦修。
　　本以为以她的天赋很难进阶元婴期了，且她本就在金丹期中后期卡了许久了。
　　可是没想到，半年时间过去了，她竟然一不小心突破了。
　　进阶元婴后，她自己都觉得难以置信，果然苍天有眼，她的天赋极限不在金丹期，原来是在元婴期。
　　为此她的同一届朋友还震惊不已，纷纷对她羡慕嫉妒不已。
　　甚至前任导师执事长都对她刮目相看。
　　她的执事长导师叫包蔓蔓，一名化神期强者，同时也是一个美艳的女子。
　　这一天，李长生照例在药园里除草，成为外门弟子后，他还是得干苦力，只是这苦力比之前打扫卫生挑水砍柴搬石头轻松多了，还能学一点草药知识。
　　等他一抬眼的时候，就看到他的顶头上司，竟然和扶草坐在凉亭里说着话。
　　扶草的旁边是一个俊秀的儒生，同时也是他的执事长，名叫石万杰，元婴期修士。
　　石万杰没想到扶草会来他这里闲逛。
　　而扶草的目光却有意无意的看向了药园中的男子。
　　……

　　“扶草师妹，你想要我几个外门弟子？师尊没给你分配吗？”
　　“没有，师尊说我可以去城里招收弟子回来带，可是那样太麻烦了。”
　　“呵呵，师尊也是为你好，自己出去收弟子正好也能了解一下流程，师尊这是锻炼你呢。”
　　凉亭里，石万杰一脸笑容的样子。
　　他是元婴期修士，天赋比扶草高一点点，说起来，他们两个还是同一届师兄妹。
　　只是可惜，扶草天赋一般，石万杰进阶元婴后就和扶草渐渐远离了。
　　犹记得当年扶草还是师尊门下的大美女弟子，许多人追求过她。
　　只是后来她的天赋一般，那时候大家也对天赋这东西很在意，所以，纵然扶草长得好看，可是大家更看重天赋。
　　石万杰到了元婴期后，修为也就止步不前了，进步很小，他我知道自己的极限差不多也就到元婴期了。
　　不过元婴期修士寿命2000年左右，再加上长生诀加持个500多年，凑合凑合，活个3000岁还是有可能的。
　　而扶草在没有进阶元婴期之前是金丹期，寿命只有五六百年。
　　石万杰暗恋扶草，但是却碍于修为差距，也就逐渐放弃了想法。
　　如今在看到扶草，石万杰感觉她好似更加美艳动人了几分，沉寂的心也是跳动了起来。
　　话说回来，石万杰在城里的家族是有妻室的，只是没有正室。
　　在他的心里，正室必须得是和他一样元婴期修士才行，这种才能共同长久下去。
　　男修三妻四妾太正常了，许多低级女修都希望梦嫁给高级修士，所以男修只要修为高，基本上不缺妾室。
　　“所以，师兄帮帮忙，分一点弟子给我带吧。”
　　在天元仙宗里，有许多想石万杰这样天赋一般的弟子，他们知道自己天赋不够，进阶到高级修士的几率很低。
　　所以便选择在宗门里谋一份工作，一边攒资源，一边修炼，一边混资历，一边成家立业。
　　若是后代能生出天赋异禀的孩子，在送进天元仙宗里进修，那也是极好的。
　　百万年的宗门历史岁月，像这种传统模式，早就根深蒂固，古往今来，大家都是这么做的，所以论关系，那真是错综复杂，源远流长。
　　“这，好吧，但是只能挑10个。”
　　石万杰看着美艳至极的扶草，听闻扶草一直没有结婚，还没有对象，石万杰觉得自己有了机会。
　　“你挑走了10个，我还得去外面招收10个新弟子，最近几天有的忙了。”
　　“多谢师兄，师兄辛苦了，改天请你吃饭吧。”
　　扶草内心大喜，随口说道。
　　“吃饭？还是我请你吃饭吧，正好庆祝你进阶元婴。”
　　“好的，师兄，那我挑咯。”
　　听到此话，石万杰心情大好，有机会请扶草吃饭，也正是他表白追求的机会。
　　很快，石万杰便招呼了一圈，上百个外门弟子聚集起来，扶草开始挑选弟子。
　　李长生自然也在其中，看到扶草后，李长生内心有些惊讶。
　　没想到扶草竟然进阶元婴了，说起来，他也是刚刚进阶元婴不久，真心不容易啊。
　　2000岁的元婴期修士，换做别人早老死了。
　　再次看到扶草，李长生觉得这一次晋升内门弟子稳了。
　　扶草又有一次推荐手下弟子晋级内门弟子的机会。
　　只是推荐之后躲加了一个测试关卡，通过了才能进阶内门弟子。
　　果不其然，扶草一连点了十个外门弟子，李长生也在其中。
　　显然，扶草是为了他而来的，李长生心中笑了笑，这小妞还是放不下他啊。
　　正好，他可以利用扶草晋级内门弟子了。
　　跟着扶草一起来到了她的地盘，这扶草的人脉关系还挺强的，此时的院子里已经聚集了七八十个外门弟子了。
　　“今后你们就是我的门下弟子了，规矩你们都懂的，谁做过组长？”
　　“执事长大人，弟子做过。”
　　“弟子也做过。”
　　一时间，七八个弟子站了出来，他们的脸上都露出了激动的神情。
　　“好，那组长就由你们当吧，剩下的任务就交给你们了。”
　　扶草一副摆烂的姿态，这让那几个组长激动的小脸通红，能当组长，管理手下几个人，那也是很光荣的事情了。
　　李长生默默地站在后面，目光似笑非笑的盯着扶草。
　　扶草余光看到李长生，娇嫩的脸蛋儿上闪过一抹红晕，然后又故作娇嗔的别过头去。
　　……
　　“哼，你终于还是找我了吗？是想我了吧。”
　　“嗯，有点事想拜托你一下。”
　　看着那床榻上妖娆的女子，李长生直截了当的说道。
　　“什么事情？”
　　“我想去内门。”
　　此话一出，扶草面色一怔，她不可置信的看向李长生，这家伙是不是疯了，有志向是好事，怎么刚提了外门，现在又着急想进内门了。
　　他能不能晋级内门，他心里不清楚吗？
　　杂役弟子晋级外门很容易，只要执事长提拔，就可以无条件晋级外门弟子，不需要考核。
　　但是晋级内门就不一样了，像他们这些没有天赋的一般弟子，晋级内门很难，加了一层考核。
　　除非本身就天赋异禀的弟子才有机会直接晋级内门行列，不需要干苦力，有专门师傅教导。
　　她不明白，李长生刚进入外门不久，怎么又着急的想要进阶内门干嘛，也太急功近利了。
　　“你去内门干嘛？你的天赋……”
　　“既然你帮不上忙，那就算了吧，我走了。”
　　李长生一副无所谓的态度，转身就要走。
　　看到李长生真的走了，扶草急了，其以为李长生伤了自尊心了，连忙追了上去，堵住了门口。
　　“不许走，你不要我了吗？”
　　扶草委屈巴巴的看着李长生道。
　　“你帮不了我，我就不打扰你了，我看我还是找其他人吧。”
　　“哼，李九，我是你上司，你这种态度凭什么让我帮你，我是元婴期执事长，你不过炼气期，凭什么让我帮你。”
　　“哦，那咱们的关系就这样吧，以后互不打扰。”
　　李长生沉默了一瞬，转身就要绕开扶草离开此地。
　　下一秒，扶草又急了，当即扑了上去。
　　“好好好，我帮你，我帮你还不行吗，别生气了，我错了～”
　　扶草就这样甘愿被李长生拿捏着…
　　……

　　“扶草，这个叫李九的弟子是你推荐的？”
　　“是呀，怎么了，师尊。”
　　一座庞大的宫殿里，扶草和执事长包蔓蔓的身影显露出来。
　　包蔓蔓是扶草的上司，以前扶草就是在她的门下进修的。
　　“李九的资料我看了，他的天赋很差，炼气期七层。”
　　“这样普通的弟子，你怎么把他推荐上来了。”
　　包蔓蔓玉手扶额问道。
　　“而且他才晋级外门弟子不到一年，你就又把他推荐上来，他跟你什么关系？”
　　“这个，我只是看他工作努力，平常的时候也用功修炼，所以想给他一次机会试试看嘛。”
　　扶草说着违心的话语。
　　其实李长生哪里用功修炼了，每天就知道躺着，像个老油条，工作干苦力那就更不可能了。
　　扶草有时候自己都觉得自己很荒唐，怎么会看上这么一个不着调的男人。
　　要天赋没天赋，要前途没前途，要背景没背景，要修为没修为。
　　可是她就是会不由自主的喜欢上他，至少他们在一起的时候，李长生对她是真的好，刻骨铭心的那种好。
　　“工作努力，那也得看修为怎样啊，练气七层，进了内门弟子也会很快被淘汰下来的，徒增笑话罢了，这对你的声誉也会有影响的。”
　　包蔓蔓苦口婆心的说道。
　　“师尊，可是推荐已经推荐了，你就帮我这一次嘛，如果考核不过，那就算了呗。”
　　“求求你了，师尊。”
　　“好好好，不过事先说好，你推荐上来可以，但是我的考核可是很严格的，如果他不行，我会把他刷下去，到时候别说我不给你面子。”
　　“谢谢师尊，嘻嘻。”
　　就这样，李长生顺利得到了推荐的机会，唯一的推荐名额也被李长生用了。
　　三天后，李长生如期来到了校场。
　　校场上只有十几个人，有的在修炼，有的在比武，有的在聊天。
　　“弟子李九，拜见执事长大人。”
　　校场中心，李长生拿着推荐信来到了曼妙女子包蔓蔓的身边。
　　今天的包蔓蔓一身蓝色旗袍装扮，傲然的身影在旗袍的衬托下更添了几分妖艳之美。
　　许多弟子见了包蔓蔓都是远远的看着，眼中带着爱慕之色。
　　包蔓蔓也算是天元仙宗里的大美人了，属于上上一届弟子中的美人，只是几百年过去了，她已然毕业，成为了天元仙宗的骨干弟子。
　　在包蔓蔓旁边还有一个弟子，是一名少女，满脸的骄傲之色。
　　只见包蔓蔓接过了推荐信，打量了李长生几眼，心中想着，这就是扶草连续推荐两次的那个男人，看上去也就俊秀一些，并不算有什么特点的样子。
　　“李九，这位是内门弟子甄音，16岁，内门弟子，筑基期修士，天赋异禀。”
　　“我对你的考核很简单，只要你能在甄音手上撑过两个回合，你就可以晋级内门弟子。”
　　甄音身穿蓝色裙衣，看上去娇小可爱，她打量着李长生一眼，满眼的不屑之色。
　　若不是包蔓蔓请她过来测试一下李长生，她都不愿意来。
　　看到李长生也很年轻，就像刚刚20岁的青年一样。
　　练气七层的修士，她更加不屑了。
　　这也是内门弟子的骄傲，她从五岁进入天元仙宗开始就是内门弟子，11岁进阶筑基，现在16岁了，已经是筑基期八层修士了，20岁之前有望进阶金丹期。
　　“好的，执事长大人。”
　　李长生看了眼甄音，自己隐藏修为可是能和炼虚期大能修士比肩的存在。
　　此时看着甄音如此娇小，筑基期实在不够他看。
　　他此刻在想着等会要使出多大的力气才不会暴露出来。
　　“开始吧。”
　　两人拉开了距离，随着包蔓蔓一声令下，甄音散漫的开始念动咒语。
　　只见其抬手间一个小型火球出现，甄音目光一转，嘴角勾起一抹戏谑。
　　嗖的一声，火球激射出去，速度极快。
　　在李长生的眼中，这火球太弱了，速度也太慢了。
　　但是他并没有躲闪的意思，只见其假装手忙脚乱的举起手上的法器长刀，抬手就劈了下去。
　　看到此幕，甄音一怔，转而冷笑起来。
　　包蔓蔓更是黛眉微蹙，转而失望的摇了摇头。
　　火球直奔李长生的面门而去，他的法器长刀劈中了火球，可是火光却冲到了脸上。
　　霎时间，李长生变得灰头土脸，仰面惨叫一声倒地翻滚起来。
　　“哈哈，笨蛋，要不是我的火球威力控制的很弱，你早就成烤猪了。”
　　甄音笑的合不拢嘴，对付这种没有战斗经验的练气七层弟子，她甚至都不需要任何技巧，纯粹的灵气碾压就够了。
　　这个结果也是包蔓蔓能预想到的，她淡定的走到了李长生的面前，平静的说道。
　　“李九，考核不通过。”
　　连一回合都撑不过去，这要是让李长生晋级内门弟子了，岂不是给她自己丢脸了。
　　像李长生这样的杂役弟子晋级到外门弟子，然后又推荐晋级到内门弟子的人，其实主要不是靠实力和天赋了。
　　而是靠关系和人脉，天元仙宗也会有这种渠道存在，就是为了让淘汰的弟子有晋级的机会，给他们一点希望罢了。
　　像李长生这样，一回合都撑不过去的外门弟子，就算晋级内门也会被嫌弃，很快被踢出来，所以为了不让他继续在内门里丢人，只能不通过了。
　　“咦……”
　　就在李长生站起身满脸颓然的时候，包蔓蔓心中一怔。
　　这个李长生的脸上只有淡淡的灰头土脸的狼狈模样，但是他身上却没有一点烧焦的痕迹。
　　按理说，炼气期弟子被筑基期修士的火球砸中，就算不死那也会有点点的烧伤痕迹的。
　　这个叫李九的青年却一点事都没有的样子，实在奇怪。
　　顿了顿，包蔓蔓转眼看向了甄音，心中不由得惊叹。
　　这个丫头的控火能力已经达到了炉火纯青的地步了，显然在她想来，一定是甄音手下留情了，而且火球的控制程度正好达到了很温柔的程度，不会造成烧伤。
　　心中对甄音赞许了几句，包蔓蔓拉着甄音的小手向着校场外走去。
　　而李长生则是一脸郁闷的回到了扶草的院子里。
　　……

　　“我们分手吧，我不想耽误你了。”
　　“不，我不分手。”
　　房间里，李长生提起一瓶酒醉醺醺的说着话。
　　在他的面前，扶草则是倔强的扶着旁边的桌子，一脸的委屈巴巴。
　　“其实我并没有你想的那么好，真的。”
　　李长生大口大口的喝着酒一边说着。
　　扶草则是满眼晶莹，一副楚楚可怜的模样，那傲然的身影倒在在镜子里，动人心魄。
　　“我不管，我就不分手。”
　　“呵呵，你还真是倔啊。”
　　李长生无奈的苦笑一声，他发现摆脱不了这个难缠的女人了。
　　因为扶草的缘故，他已经成功晋级了内门弟子，第一次失败了之后，他并没有放弃，扶草又给他推荐了一次。
　　再次失败后，扶草又帮了他一次。
　　期间，李长生还三天两头的送礼给执事长包蔓蔓。
　　直到第五次后，李长生成功晋级内门弟子，也算是拉了关系了。
　　晋级内门弟子后，李长生就想和扶草分手了，他也不可能和扶草在一起，天天冷落她，扶草不甘心，觉得自己那么在乎他，帮了他那么多次，现在成内门弟子了，竟然想抛弃他了。
　　所以就有了刚才的一幕对话。
　　“扶草师妹在吗？”
　　就在这时，远处传来一道声音，吓得扶草面色一惊，连忙捂住了小嘴，紧张的看向了外面。
　　透过窗户上的水晶可以看到外面正站着一个翩翩公子。
　　“他怎么来了？”
　　李长生看到石万杰，心中一怔。
　　“他是我师兄，一直在追求我，我……”
　　扶草心儿一转，想要刺激李长生，骄傲的说道。
　　可是，下一秒，她神情一震，连忙吓得面色一阵绯红，只能哀求的看着李长生不要在喝酒了。
　　“好啊，背着我和别人在一起了是吧，分手吧。”
　　“没，没有，我都没有理他呢。”
　　扶草心中一惊，连忙强忍着醉意看向窗外。
　　“师兄， 什么事……啊？”
　　“师妹，我想请你吃饭，晚上有空吗？”
　　外面，石万杰有些紧张，他早已暗恋扶草许久了，以前扶草天赋一般才金丹期的时候，扶草虽然美丽，却当不了他的正室。
　　现在扶草进阶元婴期了，那就不同了，若是能追到扶草，以后做个千年夫妻，岂不是佳话。
　　“这，啊，不用了师兄，我，我没空。”
　　房间里传来扶草的清脆声音，让得石万杰一愣。
　　“师妹，你生病了吗？要不我进去看看你吧。”
　　“别，不用了，你还是走，走吧。”
　　直接被扶草拒绝，石万杰面色一怔，其咬了咬牙说道。
　　“师妹，其实，我，我喜欢你很久了，我们可以做道侣吗？”
　　此话一出，房间一阵沉寂，李长生也是一愣，看着曼妙的扶草，忽然邪恶一笑。
　　“呵呵，还说他不是觊觎你的美色，男女没有纯友谊，听懂了没！”
　　说罢，李长生再次提起酒瓶咣当咣当的喝了下去。
　　“听，听懂了，我，我错了，呜呜呜。”
　　扶草面色大惊，边扶着旁边的桌子，边看着镜子里的自己，满面羞红，贝齿紧咬，满眼迷离。
　　她强忍着醉意尽量用正常的语气对着外面说道。
　　“师兄，我已经有心上人了，我们是不可能的，你的好意心领了，你快走吧。”
　　“师妹，你有心上人了？是谁？他难道有我好吗？”
　　石万杰面色大惊，满眼不可置信，到底是谁竟然捷足先登，俘获了扶草美人的芳心。
　　但是，无论石万杰如何追问，里面再也没有回应了，显然是不想在给他追求的机会了。
　　直到石万杰失望的离开许久，房间里，李长生站在了窗前，目光一转，扶草已然安详的躺在了柔软的床榻之上，安心的睡过去了。
　　为了混入天元仙宗内部，他只能这么做了，不管怎样，他不能在这里和扶草纠缠了。
　　希望扶草以后能自食其力，当断则断，自己真的没有那么值得深爱。
　　之后的一年里，李长生偶尔和扶草联系，但是一直躲着扶草。
　　扶草知道李长生是怕配不上她，不给她抹黑罢了。
　　毕竟，一个炼气期男人怎么可能配得上元婴期的她呢。
　　所以，扶草想了许久后，也是伤心了许久，最终还是想着慢慢淡忘他算了。
　　不管怎样，在一起的时光虽然短暂，但是却很美好。
　　美好的东西不能永存，就当这是一段不可磨灭的回忆吧。
　　扶草虽然有时候恋爱脑，不顾一切，但是她一个人的时候就会很冷静，所以在爱与现实之中，她还是无奈的接受了现实。
　　在成为内门弟子后，李长生又想办法晋级核心弟子了。
　　而晋级核心弟子的关系自然就是靠执事长包蔓蔓了。
　　为此，李长生天天给包蔓蔓送花送小礼物，和包蔓蔓慢慢也就熟了。
　　直到一年后，李长生在了解了内门弟子的套路后，又通过包蔓蔓拿到了推荐信。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“分手吧，我不值得你这样。”
　　房间里，李长生犹如一个穿了衣服不认账的渣男，而床上则是一脸哀伤的包蔓蔓。
　　“可以，不分手吗？”
　　“我是筑基期一层的小修士，你是化神期的执事长，我不想耽误你的前程，也不想让你因为我而败坏了名声。”
　　“我爱你，但是我又不能拖累你，你懂我的苦衷吗？”
　　李长生满面苦涩与决绝，落到包蔓蔓眼中就好像一个爱她就放了她的痴情种一般。
　　“这个恶人就让我来做吧，感谢你让我晋级核心弟子，以后我发达了一定不会忘了你。”
　　李长生回想起与包蔓蔓这一年多的相处，美好中带着忧愁，毕竟他们的关系是不能公开的。
　　一个筑基期小修士，一个化神期大修士，两个人也是不可能在一起的。
　　包蔓蔓也没有想到，她会痴迷于这个男人，天天给她送礼物，天天对她甜言蜜语，包蔓蔓根本抵挡不住李长生爱情的攻势，慢慢沉沦了进去。
　　包蔓蔓知道自己不该如此，知道自己不该对李长生动情，不该对一个筑基期小修士动心。
　　可是一次次，一次次，包蔓蔓还是没有抵挡住，最终被李长生忽悠，心动不已。
　　等李长生晋级核心弟子后，李长生也顺手和她分手了。
　　包蔓蔓心中知道被利用了，她也心甘情愿了。
　　……
